Sáng ngày 5/10 tại Hội trường Tầng 8, Nhà E trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội đã phối hợp với Đại sứ quán Ireland tổ chức buổi công chiếu bộ phim "Losing Alaska" trong khuôn khổ Liên hoan phim về Thiên nhiên đầu tiên tại Việt Nam. Sự kiện do Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam điều phối, với sự tham gia tổ chức của nhiều đại sứ quán các nước châu Âu, châu Á và châu Mỹ La-tinh.Tham dự buổi chiếu phim có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn), ông Alan McGreevey (Bí thư thứ hai Đại sứ quán Ai len); TS. Nguyễn Thị Anh Thu (Trưởng ban Hợp tác và Phát triển, ĐHQGHN), đại diện lãnh đạo phòng Hợp tác và Phát triển, Chính trị và Công tác học sinh sinh viên, cùng các giảng viên các khoa/bộ môn và gần 400 sinh viên từ năm thứ nhất đến năm thứ 4 của trường.
Trong phát biểu khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn đã gửi lời cảm ơn sự quan tâm, ưu ái của Đại sứ quán Ireland dành cho nhà trường. Bởi đây là lần đầu tiên Liên hoan phim về Thiên nhiên được tổ chức tại hai thành phố lớn của Việt Nam và trong hai suất chiếu phim cho sinh viên thì trường ĐHKHXH&NV được lựa chọn. Qua bộ phim này chắc chắn sinh viên tiếp cận được những thông tin mới, hình ảnh sống động về vấn đề môi trường đang diễn ra rất gay gắt trên phạm vi toàn cầu. Việt Nam là quốc gia có bờ biển dài, vì vậy cũng gánh chịu những hậu quả nặng nề của các hiện tượng xói mòn bờ biển, bão, lũ. Trong những năm qua nhiều dự án cũng đã được triển khai tuy nhiên vấn đề ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu vẫn đặt ra một cách bức thiết. Vì vậy, hi vọng rằng, qua những cách truyền tải rất sinh động và hấp dẫn này, thông điệp về chung tay bảo vệ môi trường sẽ đến được đông đảo các em sinh viên, có tác động làm thay đổi thói quen ảnh hưởng xấu đến môi trường, góp phần chung tay giảm thiểu tác hại của biến đổi khí hậu. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn mong muốn rằng, trong thời gian tới sẽ nhận được sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa của Đại sứ quán và cá nhân ông Alan McGreevey trong việc tổ chức nhiều hoạt động thiết thực cho sinh viên nhà trường và Đại học Quốc gia Hà Nội nói chung. 
GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khai mạc buổi công chiếu bộ phim Losing AlaskaGS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khai mạc buổi công chiếu bộ phim Losing AlaskaGS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khai mạc buổi công chiếu bộ phim Losing AlaskaĐại diện cho Đại sứ quán Ireland, ông Alan McGreevey đã cảm ơn Nhà trường đã tạo điều kiện cho buổi công chiếu bộ phim. Công tác tiếp đón của nhà trường rất chu đáo, không gian chiếu phim hiện đại, các bạn sinh viên rất thân thiện. Ông chia sẻ: bộ phim "Losing Alaska" là bộ phim của đạo diễn nổi tiếng người Ireland, mặc dù nói về một ngôi làng nhỏ ở Mỹ, rất cách xa Việt Nam nhưng vấn đề bộ phim đề cập đến là những vấn đề đang đặt ra cho môi trường sống của toàn cầu. Chính vì vậy, các quốc gia trên thế giới đều chịu tác động ít nhiều bởi biến đổi khí hậu và việc chung tay để giảm thiểu những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu là của mọi quốc gia. Ông tin tưởng rằng, với gì các bạn sinh viên được chứng kiến, cảm nhận sau khi xem bộ phim này sẽ có tác động đến nhận thức, sự quan tâm của các bạn về vấn đề môi trường, và từ đó trở thành những người lan tỏa thông điệp "It's Time To Act" đến với cộng đồng. Đã đến lúc chúng ta phải cùng nhau hành động, bởi sự biến đổi khí hậu với những hiện tượng thiên nhiên khủng khiếp như hiện nay, một phần rất lớn do hành động của con người. 
Ông Alan McGreevey chia sẻ nhiều thông tin về tuần lễ chiếu phim về môi trường và bộ phim Losing Alaska
Các sinh viên trường ĐHKHXH&NV rất tự tin tham gia trả lời các câu hỏi bằng tiếng Anh của ông Alan McGreevey về thông tin của Tuần lễ chiếu phim về môi trường lần đầu tiên tại Việt Nam
Một bạn sinh viên tham dự buổi chiếu phim chia sẻ: "Trước hết em rất cảm ơn nhà trường, cảm ơn Đại sứ quán Ireland đã tạo điều kiện cho chúng em được tham dự một sự kiện vô cùng có ý nghĩa. Em là sinh viên năm thứ nhất, vừa trải qua lễ đón tiếp chu đáo, ấm áp, một tuần hội nhập với nhiều hoạt động bổ ích, trẻ trung, hiện đại. Hôm nay lại được dự sự kiện này, trong một không gian rất khang trang, hiện đại (như một rạp chiếu phim) chúng em thấy rất hào hứng. Em đã chăm chú xem bộ phim từ đầu đến cuối. Nhiều hình ảnh làm cho chúng em vô cùng xúc động. Mặc dù nội dung, bối cảnh của bộ phim là về một vùng đất rất xa xôi cách chúng ta nửa vòng trái đất, tuy nhiên chúng em cảm nhận thấy nó như vấn đề của chính mình, rất gần gũi và cảm giác rất đáng sợ nếu một ngày mình cũng chính mình là người phải rơi vào thảm cảnh đó. Và chúng em biết rằng, để xảy ra những hiện tượng nhiệt độ trái đất tăng làm cho băng tan, nước biển dâng là do hiệu ứng nhà kính, chính là hậu quả của việc con người chúng ta thải ra quá nhiều các-bon-níc, chặt phá rừng, tàn phá thiên nhiên. Thông điệp của bộ phim rất ý nghĩa: "Đến lúc chúng ta phải hành động", không thể chần chừ thêm được nữa, chắc chắn thế hệ trẻ chúng em phải là những người tiên phong trong việc thực hiện hành động để bảo vệ môi trường và lan tỏa thông điệp này đến với mọi người". Ông Alan McGreevey chia sẻ nhiều thông tin về tuần lễ chiếu phim về môi trường và bộ phim Losing AlaskaÔng Alan McGreevey chia sẻ nhiều thông tin về tuần lễ chiếu phim về môi trường và bộ phim Losing AlaskaCác sinh viên trường ĐHKHXH&NV rất tự tin tham gia trả lời các câu hỏi bằng tiếng Anh của ông Alan McGreevey về thông tin của Tuần lễ chiếu phim về môi trường lần đầu tiên tại Việt NamCác sinh viên trường ĐHKHXH&NV rất tự tin tham gia trả lời các câu hỏi bằng tiếng Anh của ông Alan McGreevey về thông tin của Tuần lễ chiếu phim về môi trường lần đầu tiên tại Việt NamBộ phim “Losing Alaska” do Tom Burke đạo diễn. Bộ phim dài 86 phút xoay quanh nội dung về những tác động của biến đổi khí hậu đang làm đảo lộn cuộc sống của người dân ở thị trấn Newtok ở Alaska – một ngôi làng nhỏ với khoảng 375 người Mỹ đang sinh sống. Họ phải nỗ lực xây dựng một thị trấn mới vì thị trấn cũ đang bị biến mất dần do các hiện tượng xói mòn bờ biển là hậu quả từ những trận bão tuyết vào mùa đông, nhiệt độ tăng dẫn đến hiện tượng băng tan vào mùa hè làm nhấn chìm dòng sông Ninglick và xói mòn các vùng ven của thị trấn.Bộ phim “Losing Alaska” do Tom Burke đạo diễn. Bộ phim dài 86 phút xoay quanh nội dung về những tác động của biến đổi khí hậu đang làm đảo lộn cuộc sống của người dân ở thị trấn Newtok ở Alaska – một ngôi làng nhỏ với khoảng 375 người Mỹ đang sinh sống. Họ phải nỗ lực xây dựng một thị trấn mới vì thị trấn cũ đang bị biến mất dần do các hiện tượng xói mòn bờ biển là hậu quả từ những trận bão tuyết vào mùa đông, nhiệt độ tăng dẫn đến hiện tượng băng tan vào mùa hè làm nhấn chìm dòng sông Ninglick và xói mòn các vùng ven của thị trấn.Một số hình từ buổi chiếu phimMột số hình từ buổi chiếu phim         Tác giả bài viết: Hạnh Quỳnh