Ngày 12/10/2021, Trường ĐHKHXH&NV tổ chức phiên họp của Hội đồng tự đánh giá Trường nhằm hoàn thiện Báo cáo tự đánh giá. Tham dự phiên họp có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) cùng các thành viên hội đồng là lãnh đạo các phòng thuộc các đơn vị đào tạo, các phòng, ban chức năng; lãnh đạo và chuyên viên Trung tâm Đảm bảo chất lượng.Phát biểu chỉ đạo phiên họp, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) tái nhấn mạnh, công tác đảm bảo chất lượng có tầm quan trọng lớn, liên quan tới mọi lĩnh vực hoạt động của Nhà trường. Trong bối cảnh Nhà trường đang triển khai Đề án đánh giá cải tiến các chương trình đào tạo cũng như Nghị định 81, công tác đảm bảo chất lượng có ảnh hưởng tới việc tái định hướng phát triển để nâng cao năng lực cạnh tranh, cũng như tăng nguồn thu cho Nhà trường.