Sáng ngày 1/8/2022, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã chủ trì Hội nghị giao ban toàn trường tháng 8/2022. Tham dự Hội nghị có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Trường và lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng nhà trường) chủ trì Hội nghị giao ban tháng 8
Sau phát biểu đề dẫn của Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn, TS Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm Đảm bảo chất lượng giáo dục) đã trình bày tóm tắt Báo cáo kết quả đánh giá và định hướng cải tiến chất lượng trường giai đoạn 2022-2026. Theo đó, trường ĐHKHXH&NV vừa đạt được chứng kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục của Trung kiểm định chất lượng giáo dục – ĐHQG Thành phố Hồ Chí Minh theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT chu kỳ 2 (Thông tư 12/2017-TT-BGD&ĐT). Báo cáo tự đánh giá trường đã được hoàn thành, với kết quả cao (đạt gần 91%).  Đồng thời, trên cơ sở những khuyến nghị của tổ chức đánh giá, đồng thời nhằm nâng cao chất lượng toàn diện của trường, Báo cáo cũng nêu rất rõ định hướng cải tiến chất lượng giáo dục trong thời gian tới tập trung vào những mảng sau: về chiến lược; hệ thống; thực hiện chức năng; kết quả hoạt động. Việc cải tiến chất lượng cơ sở giáo dục cần triển khai một cách đồng bộ, dựa trên các nguyên tác:  Đảm bảo chất lượng hệ thống (bám sát sứ mạng, chiến lược, các giá trị cốt lõi và triết lý giáo dục), quy trình thực hiện – giám sát (để đạt được kết quả); tăng cường sự tham gia, hợp tác của các bên liên quan trong và ngoài trường; Chu trình cải tiến phải được tiến hành liên tục theo PDCA; phát triển văn hóa chất lượng trong toàn thể sinh viên, giảng viên và cán bộ nhà trường.
TS Phạm Huy Cường trình bày Báo cáo kết quả đánh giá và định hướng cải tiến chất lượng trường giai đoạn 2022-2026
Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục của Trường ĐHKHXH&NV theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT ban hành năm 2017 
PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) chia sẻ những kết quả rất đáng mừng về công tác đào tạo trong tháng qua: tổ chức xét tốt nghiệp đợt 3 cũng như tổ chức lễ trao bằng trang trọng cho 1443 sinh viên tốt nghiệp trong năm 2022. Tháng 8 là tháng học sinh tìm hiểu để chốt đăng kí nguyện vọng, trong khi đó việc tuyển sinh năm nay áp dụng nhiều điểm mới, vì vậy đề nghị các đơn vị tích cực truyền thông để ngành học của mình để thu hút học sinh, để vừa đảm bảo chỉ tiêu về số lượng và chất lượng cao nhất. Về công tác kiểm định chất lượng, Phó Hiệu trưởng Thu Hương  nhấn mạnh kết quả của đợt đánh giá trường trong giai đoạn 2017-2022 là sự ghi nhận rất nhiều thành tựu trường đã đạt được, là minh chứng tuyên bố với xã hội về chất lượng đào tạo của trường. Nhưng bên cạnh đó cũng chỉ ra nhiều điểm cần cải tiến trong thời gian tới, trong đó đặc biệt lưu ý: tính hệ thống, các minh chứng, tập trung các mảng phục vụ cộng đồng.
Về nghiên cứu khoa học và hợp tác, phát triển, Phó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường nhấn mạnh những công tác trọng tâm trong tháng tới: tiếp tục hoàn thiện khung thể chế cho hoạt động nghiên cứu khoa học, ban hành văn bản công nhận nhóm nghiên cứu mạnh của trường, đổi mới công tác nghiên cứu khoa học sinh viên, ban hành các hướng dẫn cụ thể về tổ chức các hội nghị khoa học, hội thảo, tọa đàm các cấp. Thời gian qua nhà trường cũng đã kí kết nhiều thỏa thuận hợp tác với các địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh, đây sẽ là căn cứ pháp lí để các khoa chủ động đăng kí các đề tài, đề án nghiên cứu hợp tác với địa phương.
Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh vui mừng chia sẻ thông tin về thành công của Hội nghị giao ban giữa ĐHKHXH&NV Hà Nội và ĐHKHXH&NV Thành phố Hồ Chí Minh, hai bên đã đã có kí kết văn bản hợp tác toàn diện về các mặt: đào tạo, nghiên cứu khoa học, quản trị đại học,… Trong thời gian tới sẽ triển khai những hoạt động hợp tác cụ thể, đề nghị các khoa chủ động phối hợp. Về công tác hành chính: tháng 8 là tháng cao điểm về sửa chữa, chỉnh trang lại khối nhà E vì vậy việc liên hệ công tác với các phòng ban chức năng có thể bất tiện, rất mong sự thông cảm chia sẻ từ phía các thầy cô; nhà trường cũng đang xây dựng kế hoạch tổng thể cải tiến hệ thống công nghệ thông tin của toàn trường trên cơ sở nắm bắt thông tin, đề xuất từ các khoa, bộ môn.  
Tại hội nghị giao ban, đại diện các khoa/bộ môn, đơn vị trực thuộc, phòng ban chức năng đã trao đổi sôi nổi, đề xuất nhiều ý kiến để hoàn thành tốt công tác tháng 8 và thời gian tới: báo cáo kết quả kiểm định cơ sở giáo dục đã cung cấp những thông tin quý báu, đặc biệt là những lưu y, giải pháp cụ thể để tiến hành cải tiến chất lượng trong thời gian tới; đề nghị gửi tới các khoa để nghiên cứu cùng triển khai. Đặc biệt với các chương trình đào tạo chưa kiểm định sẽ rút kinh nghiệm để chuẩn bị hồ sơ, báo cáo tự đánh giá thuận lợi và hiệu quả hơn. Đại diện phòng CT&CTHSSV cũng lưu ý về công tác thống kê việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp, cần triển khai sớm để có số liệu báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời phục vụ các hoạt động khác của nhà trường.
       
Trước khi kết luận hội nghị, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chia sẻ thêm: ĐHQGHN đã thống nhất sẽ hỗ trợ tích cực về kinh phí và chuyên môn cho Nhà trường trong việc hoàn thành quy hoạch 1/500 Phân khu Nhân văn tại Khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc; đồng thời ủng hộ cho nhà trường trong công tác sửa chữa cơ sở 336 Nguyễn Trãi: cải tạo mặt tiền quay mặt ra đường Nguyễn Trãi; gia tăng diện tích tự học cho sinh viên; ủng hộ nguồn học bổng cho sinh viên 9 ngành khoa học cơ bản (khoảng 50-60 triệu/năm) bao gồm học phí, chỗ ăn ở, kinh phí sinh hoạt,… Đẩy mạnh hợp tác với ĐHKHXH&NV, ĐHQG Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường liên thông một số  lĩnh vực: sinh viên học chéo lấy tín chỉ; gia tăng hoạt động trao đổi nghiên cứu khoa học của cán bộ…
Trên cơ sở lắng nghe các ý kiến trao đổi, thảo luận tại Hội nghị, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận một số nội dung trọng tâm thực hiện trong tháng 8 và thời gian tiếp theo:
Về công tác Đảng/Đoàn:  hoàn thiện các văn bản hướng dẫn đại hội chi bộ nhiệm kỳ 2022-2025; hoàn thiện công tác kiện toàn cơ cấu tổ chức và cán bộ quản lý tại các đơn vị theo kế hoạch.
Về công tác cải cách hành chính và đổi mới quản trị đại học:  Ban hành quyết định thành lập các Ban chỉ đạo/Tổ công tác: Tổ công tác triển khai quy hoạch 1/500 phân khu Nhân văn tại Dự án ĐHQGHN tại Hòa Lạc; Ban Chỉ đạo cải cách hành chính và đổi mới quản trị đại học. Giao phòng CT&CTHSSV là đầu mối triển khai các hoạt động nhằm đẩy mạnh mảng công tác: “chăm sóc - hỗ trợ - quản lý” người học, phối hợp chặt chẽ với phòng Đào tạo và tổ chức Đoàn TN/Hội SV, nhanh chóng hoàn thành Đề án CASA trong tháng 8 để chính thức đưa vào vận hành từ 1/9/2022. Đoàn/Hội cần tăng cường tương tác theo hướng “chủ động”, “tích cực” để góp vào công tác chung.
Về công tác tuyển sinh – đào tạo: tập trung vào điều chỉnh chương trình đào tạo các hệ theo chỉ đạo của VNU về đổi mới các chương trình đào tạo; triển khai phương án thu học phí các chương trình đào tạo theo định mức KTKT; hoàn thành tốt các chương trình kiểm định. Đồng thời làm tốt hơn nữa công tác truyền thông theo hướng chuyên nghiệp và hiệu quả.
Về NCKH: Hội thảo quốc tế cho cán bộ và học viên sau đại học của trường dự kiến tháng 10 sẽ tổ chức nhưng các công việc chuẩn bị cho hội thảo vẫn phải triển khai rất gấp rút theo đúng tiến độ. Giao cho phòng Quản lí nghiên cứu kho học nhanh chóng hoàn thiện và ban hành các văn bản quản lý về hoạt động nghiên cứu khoa học, đổi mới nghiên cứu khoa học sinh viên…
Về công tác sinh viên: Hoàn thiện đưa vào vận hành Phần mềm hỗ trợ hành chính một cửa; triển khai công tác khảo sát sinh viên theo quy định của Bộ/Ngành; hoàn thiện nguồn dữ liệu sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Các mảng công tác khác: đề nghị các khoa/bộ môn, phòng ban liên quan triển khai theo kế hoạch…
 GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng nhà trường) chủ trì Hội nghị giao ban tháng 8GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng nhà trường) chủ trì Hội nghị giao ban tháng 8TS Phạm Huy Cường trình bày Báo cáo kết quả đánh giá và định hướng cải tiến chất lượng trường giai đoạn 2022-2026TS Phạm Huy Cường trình bày Báo cáo kết quả đánh giá và định hướng cải tiến chất lượng trường giai đoạn 2022-2026Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục của Trường ĐHKHXH&NV theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT ban hành năm 2017 Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục của Trường ĐHKHXH&NV theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT ban hành năm 2017 Về công tác Đảng/ĐoànVề công tác tuyển sinh – đào tạoVề NCKHVề công tác sinh viênCác mảng công tác khácTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh