Sáng ngày 4/4/2022, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã chủ trì Hội nghị giao ban trường tháng 4. Tham dự hội có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc và lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chủ trì Hội nghịHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chủ trì Hội nghịHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chủ trì Hội nghịHội nghị đã lắng nghe báo cáo tình hình thực hiện công tác tháng 3/2022 và kế hoạch công tác tháng 4. Theo đó, trong tháng 3, bốn mảng công việc lớn: công tác đảng, tổ chức, đoàn thể; công tác đào tạo, đảm bảo chất lượng, thanh; nghiên cứu khoa học, hợp tác và phát triển và công tác hành chính, cơ sở vật chất, tài chính đạt được nhiều kết quả: Đại hội Cựu chiến binh trường nhiệm kì 2022-2027 đã thành công tốt đẹp, Đoàn Thanh niên trường cũng tổ chức, tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa trong Tháng Thanh niên; đẩy mạng công tác tuyển sinh sau đại học đợt 1, công bố đề án tuyển sinh đại học chính quy năm 2022; hoàn thiện thủ tục hồ sơ cho sinh viên, học viên tốt nghiệp các bậc đại học, thạc sĩ; thực hiện kí kết các văn bản hợp tác với các địa phương, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp về đào tạo và nghiên cứu khoa học; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo công tác dạy – học theo cả hai hình thức trực tiếp và trực tuyến; đảm bảo công tác phòng dịch covid-19 cho cán bộ, giảng viên, sinh viên;…Đại diện các khoa, đơn vị trực thuộc đã có ý kiến góp ý để thực hiện tốt những nội dung trọng tâm trong tháng 4. Một số ý kiến cho rằng cần có thêm thời gian để sinh viên có thể chuẩn bị tốt cho các nghiên cứu; nên tổ chức các lớp ngắn hạn để hướng dẫn cụ thể cho các nghiên cứu sinh, các giảng viên trong trường về kĩ thuật công bố một bài báo quốc tế;… Đại diện trường THPT Chuyên Khoa học xã hội và Nhân văn cũng nêu đề xuất về việc công tác cán bộ cũng như hoạt động đào tạo của trường. Trên cơ sở các mảng công tác được phân công phụ trách, các thầy cô trong Ban Giám hiệu đã chia sẻ thêm thông tin đồng thời giải đáp một số vấn đề liên quan đến các kiến nghị của đại diện các đơn vị.Kết luận Hội nghị, Hiệu trưởng GS.TS Hoàng Anh Tuấn đã nhấn mạnh một số nội dung trọng tâm cần triển khai trong tháng 4: đẩy nhanh việc rà soát, bổ sung quy hoạch các chức danh cấp ủy và cán bộ lãnh đạo quản lí ở các đơn vị, các trung tâm trực thuộc; cải tiến công tác quản trị đại học, nâng cấp phòng họp theo hướng “đa năng”, tối ưu hóa không gian để gia tăng không gian hành chính và giảng đường cho hoạt động quản lý và đào tạo, chuẩn bị tốt cho hoạt động cải tạo nhà E trong thời gian sắp tới; đề xuất phương án điều chỉnh thời gian tổ chức hội nghị khoa học sinh viên các cấp cho phù hợp, triển khai một số giải pháp cụ thể để tăng cường công bố quốc tế; đẩy mạnh kí kết những văn bản thỏa thuận hợp tác khung với các cơ sở đào tạo, cơ quan truyền thông báo chí, các địa phương, các doanh nghiệp (xây dựng các đề án hợp tác về trao học bổng, hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo,...); chuẩn bị tốt các khâu để phục vụ cho đợt khảo sát đánh giá sơ bộ ngày 8/4 và đánh giá chính thức vào cuối tháng 4, đề xuất các phương án cải tiến để đảm bảo chất lượng hậu kiểm định. Về công tác tuyển sinh, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn yêu cầu các phòng ban chức năng và các Khoa cần phối hợp chặt chẽ để tổ chức tốt kì thi tuyển sau đại học đợt 1, tuyển sinh trường THPT Chuyên và đẩy mạnh truyền thông tuyển sinh đại học năm 2022; hoàn thiện phương án tuyển sinh đại học theo định mức kinh tế kĩ thuật trong năm 2022 cho 08 chương trình đã được kiểm định. Về công tác HSSV cũng cần chú trọng công tác hỗ trợ, chăm sóc, tư vấn hướng nghiệp cho sinh viên.Toàn cảnh Hội nghịToàn cảnh Hội nghịHội nghị đã lắng nghe báo cáo tình hình thực hiện công tác tháng 3/2022 và kế hoạch công tác tháng 4. Theo đó, trong tháng 3, bốn mảng công việc lớn: công tác đảng, tổ chức, đoàn thể; công tác đào tạo, đảm bảo chất lượng, thanh; nghiên cứu khoa học, hợp tác và phát triển và công tác hành chính, cơ sở vật chất, tài chính đạt được nhiều kết quả: Đại hội Cựu chiến binh trường nhiệm kì 2022-2027 đã thành công tốt đẹp, Đoàn Thanh niên trường cũng tổ chức, tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa trong Tháng Thanh niên; đẩy mạng công tác tuyển sinh sau đại học đợt 1, công bố đề án tuyển sinh đại học chính quy năm 2022; hoàn thiện thủ tục hồ sơ cho sinh viên, học viên tốt nghiệp các bậc đại học, thạc sĩ; thực hiện kí kết các văn bản hợp tác với các địa phương, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp về đào tạo và nghiên cứu khoa học; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo công tác dạy – học theo cả hai hình thức trực tiếp và trực tuyến; đảm bảo công tác phòng dịch covid-19 cho cán bộ, giảng viên, sinh viên;…