Đến hẹn lại lên, cứ đến mùa hoa phượng rực cháy trên những nẻo đường, cán bộ, giảng viên, sinh viên trường ĐHKHXH&NV lại hân hoan, tề tựu trong ngày hội nghiên cứu khoa học sinh viên cấp trường. Diễn ra trọn vẹn trong ngày 10/5/2022, nhưng những nghiên cứu được trình bày trong Hội nghị Nghiên cứu khoa học sinh viên trường chính là tâm huyết, kết quả được chuẩn bị rất công phu của các nhóm sinh viên dưới sự hướng dẫn của các thầy cô trong nhiều tháng trước đó.Sau các hội nghị nghiên cứu sinh viên ở tất cả các khoa thu hút sự tham gia của đông đảo sinh viên với hơn 650 báo cáo, Ban tổ chức đã lựa chọn được 31 giải nhất, 44 giải nhì và 54 giải ba. Trong ngày Hội nghị Khoa học sinh viên cấp trường, tất cả các báo cáo đạt giải Nhất đều được trình bày trực tiếp và được tặng giấy khen của trường ngay trong buổi bế mạc. Bên cạnh đó, có 4 khoa được khen thưởng giải Tập thể có thành tích cao trong nghiên cứu khoa học sinh viên. Ngoài những sinh viên đạt giải và các thầy cô trực tiếp hướng dẫn, sự kiện còn thu hút sự quan tâm, tham gia, cổ vũ của đông đảo các thầy cô giáo, cán bộ giảng viên và sinh viên trong trường. Đại diện các nhóm nghiên cứu một lần nữa được trình diễn những kết quả nghiên cứu của mình và nhận được sự quan tâm, đặt câu hỏi, chia sẻ của rất nhiều sinh viên, giảng viên.