Ngày 17/05/2022, GS. TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV), PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) cùng đại diện Phòng Hợp tác và Phát triển đã tiếp và làm việc với đoàn công tác Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam do ông Csaba Őry (Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam) làm trưởng đoàn.Tại buổi làm việc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn thông báo với ông Csaba Őry về một số kế hoạch hợp tác đào tạo giữa Trường ĐHKHXH&NV với Đất nước Hungary (tiến tới thành lập môn Hungary tại Nhà trường; trao đổi sinh viên, thực tập sinh). Ông Csaba Őry đánh giá cao các nỗ lực tăng cường hợp tác nói trên của Nhà trường. Đại sứ quán Hungary cam kết sẽ phát huy vai trò là cầu nối cho sự hợp tác sâu rộng hơn nữa với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trên nhiều lĩnh vực: đào tạo, nghiên cứu khoa học.Ông Csaba Őry -Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam và PGS.TS Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Ông Csaba-Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam và PGS.TS Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Trong những năm vừa qua, Trường ĐHKHXH&NV đã đón tiếp nhiều chính trị gia và học giả, nhà nghiên cứu nổi tiếng từ Hungary. Các sự kiện này diễn ra thành công tốt đẹp và để lại ấn tượng sâu sắc với phía đối tác cũng như tập thể cán bộ, giảng viên, sinh viên Nhà trường.Thay mặt Nhà trường, GS.TS Hoàng Anh Tuấn vui vẻ nhận lời tham dự “Ngày hội văn hóa Hungary”, đồng thời một lần nữa cảm ơn tới Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam về sự quan tâm, tạo điều kiện để kết nối và phát triển thêm nữa mối quan hệ giữa nhà trường với các trường đại học, tổ chức giáo dục ở Hungary nói riêng và mối quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary nói chung. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn mong muốn trong thời gian tới hai bên sẽ triển khai được nhiều hoạt động hợp tác cụ thể giúp sinh viên, giảng viên, cán bộ Nhà trường hiểu sâu hơn về ngôn ngữ, văn hóa Hungary và góp phần củng cố quan hệ song phương giữa hai nước.Một số hình ảnh khác:Tại buổi làm việc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn thông báo với ông Csaba Őry về một số kế hoạch hợp tác đào tạo giữa Trường ĐHKHXH&NV với Đất nước Hungary (tiến tới thành lập môn Hungary tại Nhà trường; trao đổi sinh viên, thực tập sinh). Ông Csaba Őry đánh giá cao các nỗ lực tăng cường hợp tác nói trên của Nhà trường. Đại sứ quán Hungary cam kết sẽ phát huy vai trò là cầu nối cho sự hợp tác sâu rộng hơn nữa với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trên nhiều lĩnh vực: đào tạo, nghiên cứu khoa học.