Ngày 8/9/2022, trong Lễ phát động Ngày Tôn vinh tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã đại diện Nhà trường kí kết văn bản hợp tác với Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài về việc phối hợp triển khai các hoạt động “hỗ trợ nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài". Tham dự Lễ phát động có đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Đài Truyền hình Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Công ty Alpha Books và các cơ quan truyền thông báo chí Trung ương và Hà Nội.Ngày 3/8/2022, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh đã ký Quyết định số 930/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Ngày Tôn vinh tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2023 - 2030”. Việc tổ chức Ngày Tôn vinh tiếng Việt 8/9 có ý nghĩa nâng cao nhận thức của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài về tiếng Việt, tôn vinh vẻ đẹp, giá trị của tiếng Việt trong cộng đồng.  