Báo Điện tử vnexpress.net có đăng tải bài viết về một chàng trai Thái Lan đã trở thành tiến sĩ Ngôn ngữ học tại Khoa Ngôn ngữ, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV), Đại học Quốc gia Hà Nội và đang xây dựng ngành Cử nhân tiếng Việt đầu tiên tại trường đại học của anh ở Thái Lan sau gần 20 năm anh học tiếng Việt. USSH Media trân trọng giới thiệu đến Quý độc giả!  Phatcharaphong Phubetpeerawat (còn gọi là Tom) sinh năm 1987, đến từ Nakhon Phanom, một tỉnh nhỏ ở đông bắc Thái Lan, cách cửa khẩu Cha Lo, tỉnh Quảng Bình khoảng 145 km.