Ngày 26,27/9/2022, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tổ chức đón tiếp các Tân sinh viên K67. Trong tiết trời mùa thu Hà Nội vô cùng mát mẻ, những cơn gió nhẹ, ánh nắng vàng dịu, sân trường ĐHKHXH&NV tràn ngập nụ cười, sự hân hoan của phụ huynh và các em Tân sinh viên K67.Mặc dù trong thông báo, 8h (buổi sáng), 1h30 (buổi chiều) các thủ tục nhập học mới bắt đầu, nhưng ngay từ 7h sáng, hay hơn 12h trưa đã có rất nhiều phụ huynh và các em sinh viên có mặt tại sân trường. Qua cánh cổng trường, các phụ huynh và các em sinh viên sẽ được chào đón nhiệt tình, hồ hởi của đội ngũ hùng hậu Sinh viên xung kích. Và ở mỗi khu vực tiếp nhận hồ sơ, các em đều nhận được những nụ cười rất tươi, sự tiếp đón rất ân cần, tiếp nhận hồ sơ nhanh chóng của các thầy cô trong  Ban đón tiếp sinh viên. 
Để việc nhập học của các Tân sinh viên K67 được nhanh chóng, thuận tiện, mọi công tác chuẩn bị đã được hoàn tất, theo phương châm chuyên nghiệp, chu đáo, hiệu quả; tất cả để nồng nhiệt chúc mừng và chào đón các Tân sinh viên K67! Các sinh viên đến nhập học được chia theo các ngành học, lấy số thứ tự và được hướng dẫn thực hiện tuần tự các bước theo đúng quy trình đã được thông báo từ trước. Chính vì vậy dù số lượng sinh viên đến rất đông, mỗi sinh viên có cả bố mẹ, ông bà đưa đi nhập học nhưng không xảy ra hiện tượng ùn ứ, phải chờ đợi lâu. Các thủ tục đã được thông báo đến gia đình và sinh viên từ trước nên tất cả các hồ sơ đều đầy đủ, hợp lệ. 
Trong niềm vui, hạnh phúc đưa con đi nhập học, một phụ huynh chia sẻ: "Cả gia đình và bản thân con chúng tôi rất háo hức, sáng nay dậy rất sớm để đến trường nhập học. Khi vào trong, tôi thấy ngôi trường rất đẹp, công tác tiếp đón hết sức chuyên nghiệp, chu đáo, từ các thầy cô cán bộ đến các bạn sinh viên đều rất vui vẻ, thân thiện và nhiệt tình, chỉ dẫn chu đáo, tỉ mỉ nên chúng tôi không làm thủ tục cho con rất thuận lợi, nhanh chóng. Chắc chắn con chúng tôi sẽ có 4 năm học tập thành công và vui vẻ tại Ngôi trường này".
Từ những bạn sinh viên nhà rất gần trường, hay những bạn sinh viên từ tỉnh xa tới từ sáng sớm, cùng phụ huynh mang theo những tư trang, hành lí khá nặng nhưng tất cả những vất vả, mệt nhọc đều đã tan biến, chỉ còn lại những niềm vui hân hoan, những nụ cười vô cùng rạng rỡ, sự tự hào, niềm hi họng trên gương mặt mỗi phụ huynh, các em sinh viên.
                               Tác giả bài viết: Hạnh Quỳnh