Nhằm mục đích nâng cao nhận thức của thanh niên, sinh viên về quản trị Internet và khuyến khích thế hệ trẻ tham gia tích cực vào việc xây dựng một không gian số lành mạnh, trong hai ngày 24,25/9/2022, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội đã đăng cai tổ chức Diễn đàn Thanh niên quản trị Internet (Youth Internet Governance Forum – YIGF) Việt Nam nă 2022.Sự kiện có sự tham gia của hơn 100 đại sứ thanh niên, xoay quanh các chủ đề liên quan như Thương mại điện tử, An ninh mạng và Trách nhiệm, Quản trị dữ liệu, Internet vạn vật.Sáng kiến Youth Internet Governance Forum được NetMission khởi xướng vào năm 2010, lấy cảm hứng từ Diễn đàn Quản trị Internet (IGF), một sự kiện quốc tế được tổ chức hàng năm từ 2006 với những hoạt động thảo luận có sự tham gia của các bên liên quan gồm chính phủ, doanh nghiệp và các tổ chức nghiên cứu, tổ chức xã hội và đại diện cộng đồng về các khía cạnh của quản trị Internet dưới những góc nhìn khác nhau. Dựa trên cách tiếp cận đa bên này, Trung tâm Công nghệ thông tin - Truyền thông Vietnet (Vietnet-ICT) đã khởi động thành công YIGF Việt Nam vào năm 2019 với sự hỗ trợ từ Quỹ SecDev (Canada) và Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam, từ đó, tổ chức diễn đàn này như một sự kiện thường niên thu hút giới trẻ tham gia tìm hiểu về quản trị Internet và góp tiếng nói của mình vào những thảo luận liên quan tới chủ đề này.
Năm 2021 đánh dấu sự hợp tác lần đầu tiên giữa Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội và Vietnet ICT trong việc tổ chức Diễn đàn Thanh niên quản trị Internet Việt Nam dưới hình thức kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến với sự tham gia của gần 150 đại biểu bao gồm các đại sứ thanh niên, các cơ quan nhà nước, công ty công nghệ, tổ chức làm việc vì cộng đồng, các chuyên gia và nhà nghiên cứu trong lĩnh vực quản trị Internet.
Ông Shin Umezu, Trưởng phòng Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc phát biểu khai mạc diễn đàn YIGF Việt Nam 2022
Trong lần thứ hai phối hợp tổ chức YIGF Việt Nam, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Vietnet ICT đón hơn 150 đại biểu, trong đó có hơn 100 thanh niên ưu tú được nhận tài trợ tham gia là sinh viên đang học tập trên khắp mọi miền đất nước được tuyển chọn từ hơn 800 đơn đăng ký. Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của Ban cố vấn tới từ tổ chức cộng đồng, giảng viên, chuyên gia về an ninh mạng và bảo mật.
Phát biểu tại phiên khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã nhấn mạnh tầm ảnh hưởng, sức lan tỏa của sáng kiến diễn đàn thanh niên quản trị Internet tại Việt Nam đồng thời mong đợi sự đồng hành giữa hai bên sẽ mở ra những cơ hội hợp tác và nghiên cứu mới.
  GS.TS. Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn phát biểu tại diễn đàn YIGF Việt Nam 2022
Trong khuôn khổ YIGF Việt Nam 2022, các phiên thảo luận được tổ chức theo hình thức đa bên kết hợp với các hoạt động nhóm, hoạt động tập thể, mô phỏng theo mô hình diễn đàn quản trị Internet thế giới với những chủ đề đa dạng như: sự phát triển của công nghệ và sáng kiến mới, an ninh mạng và trách nhiệm của các bên liên quan, các giải pháp đề xuất với nhà hoạch định chính sách, v.v. Bên cạnh đó, các diễn giả khách mời cũng mang đến những kiến thức thú vị thông qua các talkshow về Thương mại điện tử và Quản trị dữ liệu.
Với lực lượng nòng cốt là CLB Nhân văn Phiên bản số (USSH Digital Me Club) trực thuộc Đoàn Thanh niên trường, sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn đã góp mặt trong Ban Tổ chức của chương trình cũng như tham gia vào các nhóm đại sứ, nhập vai cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp, các nhà nghiên cứu, các tổ chức cộng đồng và người dùng Internet để tranh luận trong các phiên làm việc mô phỏng một cách sôi nổi và tích cực. Ngoài ra, giảng viên của Nhà trường cũng đảm nhiệm vai trò Cố vấn của diễn đàn, góp phần vào sự thành công của các phiên thảo luận.
Các ý kiến thảo luận đã được ghi nhận trở thành bản góp ý của Đại sứ thanh niên Diễn đàn Quản trị Internet Việt Nam 2022 và được kì vọng sẽ gửi đến các cơ quan quản lý liên quan. Diễn đàn Thanh niên Quản trị Internet khép lại với những trao đổi thảo luận sôi nổi về những ý tưởng cho sự kiện vào năm 2023, với mong muốn tạo nên một thế hệ công dân số văn minh và có trách nhiệm.
Một số hình ảnh về các hoạt động diễn ra tại Diễn đàn
 Ông Shin Umezu, Trưởng phòng Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc phát biểu khai mạc diễn đàn YIGF Việt Nam 2022Ông Shin Umezu, Trưởng phòng Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc phát biểu khai mạc diễn đàn YIGF Việt Nam 2022Phát biểu tại phiên khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã nhấn mạnh tầm ảnh hưởng, sức lan tỏa của sáng kiến diễn đàn thanh niên quản trị Internet tại Việt Nam đồng thời mong đợi sự đồng hành giữa hai bên sẽ mở ra những cơ hội hợp tác và nghiên cứu mới.
 GS.TS. Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn phát biểu tại diễn đàn YIGF Việt Nam 2022GS.TS. Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn phát biểu tại diễn đàn YIGF Việt Nam 2022Trong khuôn khổ YIGF Việt Nam 2022, các phiên thảo luận được tổ chức theo hình thức đa bên kết hợp với các hoạt động nhóm, hoạt động tập thể, mô phỏng theo mô hình diễn đàn quản trị Internet thế giới với những chủ đề đa dạng như: sự phát triển của công nghệ và sáng kiến mới, an ninh mạng và trách nhiệm của các bên liên quan, các giải pháp đề xuất với nhà hoạch định chính sách, v.v. Bên cạnh đó, các diễn giả khách mời cũng mang đến những kiến thức thú vị thông qua các talkshow về Thương mại điện tử và Quản trị dữ liệu.Với lực lượng nòng cốt là CLB Nhân văn Phiên bản số (USSH Digital Me Club) trực thuộc Đoàn Thanh niên trường, sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn đã góp mặt trong Ban Tổ chức của chương trình cũng như tham gia vào các nhóm đại sứ, nhập vai cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp, các nhà nghiên cứu, các tổ chức cộng đồng và người dùng Internet để tranh luận trong các phiên làm việc mô phỏng một cách sôi nổi và tích cực. Ngoài ra, giảng viên của Nhà trường cũng đảm nhiệm vai trò Cố vấn của diễn đàn, góp phần vào sự thành công của các phiên thảo luận.Các ý kiến thảo luận đã được ghi nhận trở thành bản góp ý của Đại sứ thanh niên Diễn đàn Quản trị Internet Việt Nam 2022 và được kì vọng sẽ gửi đến các cơ quan quản lý liên quan. Diễn đàn Thanh niên Quản trị Internet khép lại với những trao đổi thảo luận sôi nổi về những ý tưởng cho sự kiện vào năm 2023, với mong muốn tạo nên một thế hệ công dân số văn minh và có trách nhiệm.
Một số hình ảnh về các hoạt động diễn ra tại Diễn đànMột số hình ảnh về các hoạt động diễn ra tại Diễn đàn Phát biểu tại phiên khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã nhấn mạnh tầm ảnh hưởng, sức lan tỏa của sáng kiến diễn đàn thanh niên quản trị Internet tại Việt Nam đồng thời mong đợi sự đồng hành giữa hai bên sẽ mở ra những cơ hội hợp tác và nghiên cứu mới.
 