Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thông báo hướng dẫn cấp tài khoản thư điện tử (email) và portal cho sinh viên như sau:CẤP TÀI KHOẢN THƯ ĐIỆN TỬ (E-MAIL) VÀ PORTAL CHO SINH VIÊN
Phiếu cấp tài khoản sử dụng sau 1 tuần kể từ ngày nhận được phiếu nàyHướng dẫn đăng nhập:
Bước 1: Sử dụng trình web: Firefox (version 3.0 trở lên), Google chrome, Internet Explorer (version 7.0 trở lên) …Bước 2: nhập vào tên tài khoản và mật khẩu như ở trên sau đó bấm vào nút “Đăng nhập” hoặc bấm Enter.
Lưu ý:
- Portal sinh viên là cổng thông tin điện tử để tương tác, hiển thị thông tin giữa Nhà trường với sinh viên.
- Lần đầu tiên đăng nhập thành công sinh viên phải đổi mật khẩu theo ý mình trên một trong hai cổng thông tin trên (hai cổng thông tin trên dùng chung một tài khoản và mật khẩu) để đảm bảo an toàn thông tin cá nhân. Nếu sinh viên đã đổi mật khẩu thì lần đăng nhập Portal tiếp theo sẽ sử dụng mật khẩu mới.
- Phải khai báo mục “Địa chỉ Email khác” là địa chỉ e-mail của sinh viên đang sử dụng để trường hợp quên mật khẩu Portal sinh viên có thể lấy tự lấy lại mật khẩu bằng chức năng “Quên mật khẩu” ở giao diện đăng nhập.
- Sinh viên đọc kỹ hướng dẫn trên giao diện đăng nhập.- Sinh viên xem thời khóa biểu chính thức trên Portal sinh viên. Địa chỉ: http://dangkyhoc.daotao.vnu.edu.vn/
- Sinh viên có vấn đề cần giải đáp về Email sinh viên và mật khẩu Portal gặp cô Vũ Thị Xuân Hương
Phòng Đào tạo (606 nhà E),  theo lịch tiếp sinh viên để được hỗ trợ.
ĐT: 024.38585237