Ngày 25/4/2022, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội nghị Nghiên cứu khoa học sinh viên “Ngọn đuốc xanh” năm học 2021-2022. Với chủ đề nghiên cứu chính mang tính thời sự “Tiếp cận chuyển đổi số dưới góc nhìn của khoa học xã hội và nhân văn”, Hội nghị đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo các cán bộ, giảng viên, sinh viên trong và ngoài trường.Tham sự Hội nghị có đồng chí Hoàng Văn Hiệp - Bí thư Đoàn Khoa Các Khoa học Liên ngành, đồng chí Nguyễn Đức Hiếu - Uỷ viên Ban Thường vụ Trường Quốc tế.Về phía ĐHKHXH&NV, có sự tham dự của PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Nhà trường), ThS. Phạm Trâm Anh - Phó Phòng Quản lý Nghiên cứu khoa học, TS. Trần Bách Hiếu - Bí thư Đoàn trường và 03 thành viên trong Ban giám khảo của Hội nghị: TS Phan Văn Kiền - Viện phó Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, TS. Nguyễn Anh Thư - Giảng viên Khoa Khoa học Quản lý, TS. Bùi Thanh Minh - Giảng viên Khoa Xã hội học.Trong những năm gần đây, chuyển đổi số đang trở thành xu thế tất yếu. Đặc biệt, trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh COVID-19, chuyển đổi số được triển khai rộng rãi trong nhiều lĩnh vực, ngành nghề. Nắm bắt được thực tiễn đó, Giải thưởng Nghiên cứu khoa học sinh viên “Ngọn đuốc xanh” năm học 2021-2022 đã lựa chọn chủ đề nghiên cứu chính là “Chuyển đổi số” với gợi ý các hướng nghiên cứu đa dạng. Sáu đề tài ưu tú được chọn lựa báo cáo trực tiếp tại Hội nghị là những đề tài khai thác chủ đề “Chuyển đổi số” dưới góc nhìn đa chiều, mới mẻ, có giá trị khoa học và thực tiễn, đồng thời cũng thể hiện rất rõ tinh thần nghiên cứu khoa học của sinh viên Nhân văn.Phát biểu tại Hội nghị, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng nhà trường) đánh giá cao hoạt động của “Ngọn đuốc xanh” trong những năm qua. Đây là sân chơi luôn được đầu tư, tổ chức bài bản, cũng là một trong những điểm sáng trong hoạt động của Đoàn Thanh niên Trường ĐHKHXH&NV. Chủ đề “Chuyển đổi số” năm nay “không chỉ thiết thực với sinh viên, có tính ứng dụng trong công tác Đoàn - Hội mà còn bám sát dòng chảy thời sự, nắm bắt được hơi thở thực tiễn đang đặt ra những vấn đề cấp thiết”. Ban Lãnh đạo Nhà trường cam kết sẽ có những chính sách, hoạt động hỗ trợ nhằm phát triển phong trào nghiên cứu khoa học của sinh viên Nhân văn nói chung và “Ngọn đuốc xanh” nói riêng trong thời gian tới.không chỉ thiết thực với sinh viên, có tính ứng dụng trong công tác Đoàn - Hội mà còn bám sát dòng chảy thời sự, nắm bắt được hơi thở thực tiễn đang đặt ra những vấn đề cấp thiếtPGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Hội nghịPGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Hội nghịPGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Hội nghịTại Hội nghị, đại diện của 6 nhóm xuất sắc nhất đã trình bày kết quả nghiên cứu và nhận được những nhận xét, góp ý, câu hỏi phản biện từ Ban giám khảo và các bạn sinh viên tham gia Hội nghị. Cuối cùng, Ban giám khảo đã hội ý và quyết định trao 06 hạng mục giải thưởng cho các công trình nghiên cứu tham gia Hội nghị, cụ thể như sau:Hạng mục “Lựa chọn đề tài xuất sắc”: Nhóm tác giả Mai Nhật Minh (K65 Nhân học), Lương Nguyễn Ngọc Mai (K63 Nhân học), Đỗ Phạm Quỳnh Anh (K64 Nhân học), Cao Thị Huế (K64 Nhân học) với đề tài “Mối liên hệ giữa trải nghiệm xuyên quốc gia và định hướng tương lai của du học sinh Việt Nam”.
Hạng mục “Giải pháp xuất sắc”: Nhóm tác giả Nguyễn Phương Hà (K63 Công tác xã hội), Phạm Thị Mai (K64 Công tác xã hội), Đàm Khánh Ninh (K64 Công tác xã hội) với đề tài “Học tập trực tuyến của sinh viên khiếm thị trong đại dịch tại các trường đại học trên địa bàn Hà Nội”.
Hạng mục “Phương pháp nghiên cứu xuất sắc”: Nhóm tác giả Ngô Minh Hoà (K64 Quản lý thông tin), Nguyễn Thị Bích Ngọc (K64 Quản lý thông tin), Nguyễn Văn Bằng (K64 Quản lý thông tin), Dương Thị Thảo Ly (K63 Quản lý thông tin) với đề tài “Ảnh hưởng của việc nhận thức năng lực thông tin đến hành vi sử dụng Tiktok của sinh viên - Nghiên cứu trường hợp tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn”.
Hạng mục “Giá trị ứng dụng xuất sắc”: Nhóm tác giả Hà Thị Phương, Nguyễn Hoàng Thiện, Vũ Thị Ánh Tuyết, Phan Thị Vân Anh (K66 Quản trị văn phòng) với đề tài “Ứng dụng làm việc nhóm trực tuyến (Teamwork online) vào học tập trực tuyến của sinh viên K66, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội”.
Hạng mục “Thuyết trình xuất sắc”: Nhóm tác giả Phạm Hiền Lương (K64A Khoa học Quản lý), Cao Thị Thu Trang (K63A Khoa học Quản lý), Bùi Ánh Ngọc (K63B Khoa học Quản lý), Nguyễn Kim Tùng (K63B Khoa học Quản lý) với đề tài “Thực trạng góp vốn bằng quyền sở hữu trí tuệ đối với doanh nghiệp khởi nghiệp (Nghiên cứu trường hợp sinh viên khởi nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội)”.
Hạng mục “Đề tài chủ đề của năm”: Nhóm tác giả Bùi Thị Linh, Trần Thị Linh Chi (K64 Xã hội học) với đề tài “Hành vi mua sắm trực tuyến của sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc Gia Hà Nội”Hạng mục “Lựa chọn đề tài xuất sắc”: Nhóm tác giả Mai Nhật Minh (K65 Nhân học), Lương Nguyễn Ngọc Mai (K63 Nhân học), Đỗ Phạm Quỳnh Anh (K64 Nhân học), Cao Thị Huế (K64 Nhân học) với đề tài “Mối liên hệ giữa trải nghiệm xuyên quốc gia và định hướng tương lai của du học sinh Việt Nam”.Hạng mục “Giải pháp xuất sắc”: Nhóm tác giả Nguyễn Phương Hà (K63 Công tác xã hội), Phạm Thị Mai (K64 Công tác xã hội), Đàm Khánh Ninh (K64 Công tác xã hội) với đề tài “Học tập trực tuyến của sinh viên khiếm thị trong đại dịch tại các trường đại học trên địa bàn Hà Nội”.Hạng mục “Phương pháp nghiên cứu xuất sắc”: Nhóm tác giả Ngô Minh Hoà (K64 Quản lý thông tin), Nguyễn Thị Bích Ngọc (K64 Quản lý thông tin), Nguyễn Văn Bằng (K64 Quản lý thông tin), Dương Thị Thảo Ly (K63 Quản lý thông tin) với đề tài “Ảnh hưởng của việc nhận thức năng lực thông tin đến hành vi sử dụng Tiktok của sinh viên - Nghiên cứu trường hợp tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn”.Hạng mục “Giá trị ứng dụng xuất sắc”: Nhóm tác giả Hà Thị Phương, Nguyễn Hoàng Thiện, Vũ Thị Ánh Tuyết, Phan Thị Vân Anh (K66 Quản trị văn phòng) với đề tài “Ứng dụng làm việc nhóm trực tuyến (Teamwork online) vào học tập trực tuyến của sinh viên K66, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội”.Hạng mục “Thuyết trình xuất sắc”: Nhóm tác giả Phạm Hiền Lương (K64A Khoa học Quản lý), Cao Thị Thu Trang (K63A Khoa học Quản lý), Bùi Ánh Ngọc (K63B Khoa học Quản lý), Nguyễn Kim Tùng (K63B Khoa học Quản lý) với đề tài “Thực trạng góp vốn bằng quyền sở hữu trí tuệ đối với doanh nghiệp khởi nghiệp (Nghiên cứu trường hợp sinh viên khởi nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội)”.Hạng mục “Đề tài chủ đề của năm”: Nhóm tác giả Bùi Thị Linh, Trần Thị Linh Chi (K64 Xã hội học) với đề tài “Hành vi mua sắm trực tuyến của sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc Gia Hà Nội”Ngoài ra còn có hạng mục “Đề tài được yêu thích nhất” (thông qua bình chọn trên fanpage Giải thưởng Ngọn Đuốc Xanh USSH) thuộc về nhóm thí sinh Nguyễn Thùy Dương, Nguyễn Thị Hải, Trần Bá Biên (K64 Quản lý thông tin) với đề tài “Trải nghiệm của người dùng với ứng dụng PC-Covid và Sổ sức khỏe điện tử trong việc hỗ trợ phòng chống covid 19”.Như vậy, sau hơn 05 tháng phát động và triển khai, Giải thưởng Nghiên cứu khoa học sinh viên “Ngọn đuốc xanh” năm học 2021-2022 đã chính thức khép lại. Giải thưởng đã và đang trở thành người bạn đồng hành, diễn đàn rất bổ ích trong nghiên cứu khoa học đối với tuổi trẻ Nhân văn.Dưới đây là một số hình ảnh sinh viên tham gia trình bày và lễ trao các giải thưởng cho các nhóm nghiên cứu xuất sắc.Tham sự Hội nghị có đồng chí Hoàng Văn Hiệp - Bí thư Đoàn Khoa Các Khoa học Liên ngành, đồng chí Nguyễn Đức Hiếu - Uỷ viên Ban Thường vụ Trường Quốc tế.