Để xây dựng đại học định hướng nghiên cứu, vấn đề đặc biệt quan trọng là định hướng đó cần rõ ràng và có lộ trình thực hiện cụ thể. Ví dụ, tiêu chuẩn đại học nghiên cứu ở đây là tiếp cận theo bộ tiêu chuẩn, tiêu chí nào? Từ đó cần có lộ trình và hoạt động cụ thể ở cấp Đảng bộ, Chi bộ và từng đảng viên, cán bộ. Đó là chia sẻ của PGS.TS Nguyễn Văn Lượt - Phó Bí thư Chi bộ Khoa Tâm lý học cho định hướng phát triển của Đảng bộ Nhà trường nhiệm kỳ tới.
PGS.TS Nguyễn Văn Lượt (Chi bộ Khoa Tâm lý học): Xây dựng ĐH nghiên cứu cần định hướng và lộ trình cụ thể 