Sáng ngày 4/1/2022, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã chủ trì phiên họp giao ban toàn trường đầu tiên của năm 2022. Tham dự hội nghị có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc trường, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.Đánh giá lại hoạt động của Nhà trường trong năm 2021, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khẳng định: dù có nhiều vất vả và bộn bề, thầy cô và sinh viên, học viên các khoá phải chủ động thích ứng cao trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, phần lớn các hoạt động của Nhà trường phải chuyển sang tổ chức online nhưng toàn trường vẫn hoàn thành tốt kế hoạch của năm học với những dấu ấn nhất định.Về công tác đoàn thể và tổ chức cán bộ, Đảng bộ Nhà trường tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ lần thứ XXVIII vòng 2; kiện toàn nhân sự lãnh đạo khối phòng ban và một số đơn vị với tinh thần đoàn kết, nhất trí cao; hoàn thành và lần lượt ban hành các văn bản của Đảng và chính quyền như Quy chế hoạt động của Đảng uỷ và các ban của Đảng, Quy chế phối hợp giữa Đảng uỷ và Ban Giám hiệu, Quy định phân cấp quản lý, Quy chế chi tiêu nội bộ...Họạt động đào tạo vẫn đảm bảo tiến độ năm học và chất lượng các hoạt động. Tuyển sinh các hệ đều đạt và vượt chỉ tiêu, trong đó tuyển sinh đại học đạt 120%, Thạc sỹ đạt 99,7%, Tiến sĩ đạt 125%. Kết quả này chứng tỏ các ngành/chuyên ngành đào tạo của Nhà trường vẫn duy trì sức hút mạnh mẽ đối với thí sinh và xã hội. Thầy cô và sinh viên, học viên thích ứng ngày càng tốt với giảng dạy trực tuyến, phát huy được ưu thế của công nghệ thông tin phục vụ hiệu quả công tác giảng dạy.Về nghiên cứu khoa học, đội ngũ cán bộ khoa học của Nhà trường vẫn tiếp tục triển khai đúng tiến độ và chất lượng các nhiệm vụ khoa học cấp Nhà nước được giao; có 78 công trình công bố quốc tế được khen thưởng với mức thưởng cao hơn năm trước. Đặc biệt, Nhà trường vừa ban hành Quy chế đề tài NCKH cấp cơ sở với những sửa đổi theo hướng tăng mức đầu tư cho mỗi đề tài, khuyến khích công bố quốc tế, ưu tiên các đối tượng cán bộ đang làm NCS và chuẩn hoá học hàm, học vị. Những quy định sửa đổi về hỗ trợ cán bộ công bố quốc tế đang được hoàn thiện và sẽ được ban hành trong thời gian tới. Quy chế nhằm tạo cơ chế chính sách mới để đưa công bố quốc tế của trường lên một bước phát triển mới, nâng cao năng lực khoa học của đội ngũ cán bộ, đáp ứng yêu cầu về xếp hạng đại học và hội nhập quốc tế. Những quy định mới này được coi là những nền tảng cơ bản để hoạt động khoa học của Nhà trường có đột phá trong giai đoạn tới.  Hội nghị cũng ghi nhận những ý kiến trao đổi từ lãnh đạo các đơn vị về các vấn đề: chính sách thúc đẩy công bố quốc tế của Nhà trường cần phù hợp, tương thích với quy định, chính sách chung của ĐHQGHN; cùng với chính sách khen thưởng về công bố quốc tế cần quy định chặt chẽ về chế tài đối với những cán bộ không hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu; đẩy mạnh hoạt động dịch thuật sách, giáo trình, công trình khoa học của thế giới phục vụ nghiên cứu và đào tạo; công tác thông tin về các chủ trương, chính sách, công tác nhân sự của Nhà trường cần kịp thời, thông suốt hơn; đẩy mạnh công tác kết nối cựu sinh viên...Sau khi tiếp thu các ý kiến phát biểu từ các đơn vị, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã kết luận về về các nhiệm vụ trọng tâm cần hoàn thành trong tháng tới. Trong đó, Nhà trường tiếp tục tăng cường và triển khai công tác phòng dịch, quán triệt cán bộ nghiêm túc tuân thủ các quy định phòng dịch của Nhà nước, trước mắt hoàn thành việc tiêm vaccine mũi 3 cho cán bộ trong tháng 1/2022. Cán bộ chủ động, linh hoạt, thích ứng và tăng cường giải quyết công việc theo hình thức trực tuyến sao cho đảm bảo hiệu quả công việc. Giao phòng Đào tạo và Trung tâm Đào tạo và Ứng dụng CNTT xây dựng báo cáo và kế hoạch sử dụng các nền tảng dạy học trực tuyến trình Ban Giám hiệu; phòng CT&CTHSSV triển khai các phương thức hỗ trợ sinh viên trong mùa dịch. Nhà trường sẽ sớm hoàn thành việc ban hành quyết định về hỗ trợ công bố quốc tế, đề án tổ chức hội thảo khoa học quốc tế dành cho cán bộ trẻ và NCS....Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng gửi lời chúc mừng năm mới đến các toàn thể cán bộ, thầy cô cùng gia đình, đồng thời bày tỏ kỳ vọng và quyết tâm: trong năm 2022, tinh thần đoàn kết, đổi mới, bứt phá của tập thể cán bộ Nhà trường sẽ đem lại những dấu ấn thành công hơn nữa cho Trường ĐHKHXH&NV.  Đánh giá lại hoạt động của Nhà trường trong năm 2021, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khẳng định: dù có nhiều vất vả và bộn bề, thầy cô và sinh viên, học viên các khoá phải chủ động thích ứng cao trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, phần lớn các hoạt động của Nhà trường phải chuyển sang tổ chức online nhưng toàn trường vẫn hoàn thành tốt kế hoạch của năm học với những dấu ấn nhất định.