Ngày 01/11/2021, Trường ĐHKHX&NV đã tổ chức Hội nghị giao ban Trường tháng 11 do GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) chủ trì. Cùng dự với Hiệu trưởng có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Trường và lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.Tại Hội nghị, Ban Giám hiệu Nhà trường đã trao các quyết định bổ nhiệm, tái bổ nhiệm các vị trí viên chức quản lý cho một số cán bộ thuộc các khối hành chính và đơn vị đào tạo. Đồng thời trao Chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng của AUN – QA cho Khoa Khoa học Chính trị.