Thực hiện kế hoạch của Đại học Quốc gia Hà Nội, nhằm mục đích chuẩn hóa hệ thống thông tin đảm bảo chất lượng bên trong của Nhà trường, ngày 25/6/2022 vừa qua, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn phối hợp với Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục ĐHQGHN triển khai hoạt động tập huấn cho cán bộ các đơn vị để đưa vào vận hành Cổng thông tin Đảm bảo chất lượng và Xếp hạng đại học (sau đây gọi tắt là Cổng thông tin).Tham dự Buổi tập huấn có sự hiện diện của PGS.TS. Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng); TS. Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm ĐBCLĐT) và cán bộ đại diện các đơn vị đào tạo, các phòng chức năng sẽ là đầu mối triển khai việc vận hành Cổng thông tin trong thời gian tới.