Ngày 16/10, trong tiết trời thu thật đẹp của thủ đô Hà Nội, thầy và trò Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV) hân hoan tổ chức lễ khai giảng năm học 2022-2023.Đến dự Lễ Khai giảng cùng với thầy và trò trường ĐHKHXH&NV, có GS.TSKH. Nguyễn Đình Đức (Trưởng ban Đào tạo), đại diện lãnh đạo Ban chức năng, Viện, Trung tâm và các Trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội; GS.TS Phùng Hữu Phú (nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương); GS.TSKH Đặng Ứng Vận (Trưởng đoàn Đánh giá ngoài của Bộ Giáo dục và Đào tạo); đại diện của các Đại sứ quán, các cơ quan, doanh nghiệp, báo đài trung ương và Hà Nội là các đối tác thân thiết của Nhà trường; đông đảo Cựu sinh viên. Lễ Khai giảng  cũng là ngày hội của toàn thể Ban giám hiệu, các cán bộ, giảng viên và gần 2.000 học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của nhà trường.
Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 của Trường ĐHKHXH&NV
Phát biểu khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) xúc động chia sẻ: "Năm nay, lễ khai giảng mang ý nghĩa đặc biệt hơn bởi Nhà trường đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ then chốt: hoàn thành chương trình đánh giá chất lượng Nhà trường chu kỳ 2, kiện toàn tốt đẹp bộ máy tổ chức và sắp xếp hài hòa công tác cán bộ; hoàn thành căn bản chỉnh trang cơ sở vật chất; vượt kế hoạch xuất sắc công tác tuyển sinh ở cả ba hệ cử nhân, thạc sỹ và tiến sỹ… Và, trên tất cả: gần 10.000 cán bộ, học sinh, sinh viên Nhà trường đã vượt qua đại dịch Covid-19, dù vất vả - nhưng bình an trong hai năm học đầy khó khăn của toàn ngành giáo dục,...Những nỗ lực tuyệt vời và kết quả tích cực đó là minh chứng cho một Nhân văn đã, đang và sẽ tiếp tục mạnh mẽ chuyển mình, khẳng định vị thế của một cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của đất nước: hiện đại và hội nhập trên nền tảng hàn lâm và nhân văn!"Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 của Trường ĐHKHXH&NVPGS.TS. Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của Quỹ Đào Minh QuangPGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của BIDVHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng nhấn mạnh: "Cơ hội hiện nay cho KHXH&NV thay đổi và bứt phá có thể cũng không ở đó quá lâu dài; nó có thể sẽ qua nhanh nếu không được chúng ta tận dụng. Bởi lẽ đó, tôi kêu gọi tất cả thầy – cô giáo và viên chức Nhà trường tiếp tục mạnh mẽ đổi mới phương pháp, cập nhật tri thức khoa học, mở ra những hướng nghiên cứu và đào tạo mới vừa chuyên sâu vừa liên ngành, liên và xuyên lĩnh vực để nâng cao chất lượng nghiên cứu, đào tạo, phục vụ cộng đồng, góp phần đưa Nhà trường tiếp tục phát triển. Chỉ khi chúng ta dám dấn thân để đi trên con đường đổi mới và hội nhập, chúng ta mới đón được ánh-bình-minh-Nhân-văn trên nền cảnh của một hệ thống giáo dục đại học đã rất mới và rất khác!. Thế hệ sinh viên Gen Z hiện nay rất cần Hệ kỹ năng tổng hợp (Skills), Tư duy tích cực (Attitude) và trên hết là một Thói quen để thành công (Habit of Success)!". GS.TS Hoàng Anh Tuấn cũng tin tưởng rằng: Với truyền thống tốt đẹp, với triết lý, vị thế và các nguồn lực hiện tại chắc chắn thầy và trò trường ĐHKHXH&NV sẽ tiếp tục gặt hái được thành công trong chặng đường sắp tới.