Sáng ngày ngày 24/8/2022, tại Đại sứ quán Trung Quốc đã diễn ra Lễ trao 8 suất học bổng toàn phần của Chính phủ Trung Quốc cho cán bộ, học viên và sinh viên của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV).Tham dự buổi lễ, về phía Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam có ông Bành Thế Đoàn (Tham tán Văn hóa), ông Trịnh Đại Vĩ (Tham tán Giáo dục), ông Vương Đình Quan (Bí thư thứ nhất).PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV) thay mặt Ban Giám hiệu Nhà trường đến tham dự sự kiện này.Trong phát biểu của mình, ông Bành Thế Đoàn cho biết: trong hai năm qua, dù đại dịch Covid hoành hành tại Trung Quốc, Việt Nam và các quốc gia trên thế giới, gây ra nhiều hậu quả nặng nề trên nhiều lĩnh vực, giáo dục cũng bị ảnh hưởng rất lớn. Tuy nhiên, các cơ quan quản lý giáo dục của Trung Quốc và Việt Nam vẫn duy trì trao đổi thường xuyên, cùng nhau nỗ lực để giúp học sinh Việt Nam tại Trung Quốc tiếp tục học tập, trong năm 2020 và 2021 hơn 12.000 sinh viên Việt Nam đã hoàn thành việc học tại các trường Trung Quốc bất chấp khó khăn. Hiện nay, dựa trên khả năng phòng ngừa và kiểm soát COVID-19 hợp lý, các nhà chức trách Trung Quốc hiện đang tạo điều kiện cho nhiều sinh viên Việt Nam trở về Trung Quốc để học tập hiệu quả hơn.PGS.TS Đặng Thị Thu Hương gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc tới sự quan tâm của Chính phủ nước CHND Trung Hoa, thông qua Đại sứ quán, trong 10 năm qua đã trao gần 100 suất học bổng cho cán bộ, giảng viên, sinh viên của Trường ĐHKHXH&NV. Những lưu học sinh nhận học bổng, sau khi học tập ở các trường đại học của Trung Quốc đều đã về nước, đóng góp rất thiết thực cho sự phát triển của trường ĐHKHXH&NV, cho sự phát triển của Việt Nam nói chung và góp phần vun đắp thêm sự gắn bó, mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia. Nhà trường rất mong Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Đại sứ quán Trung Quốc tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ, tạo cầu nối, cấp nhiều học bổng cho sinh viên Việt Nam theo học tại Trung Quốc và tạo điều kiện cho nhiều sinh viên Trung Quốc theo học tại Việt Nam. Phó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương cũng gửi lời chúc các cán bộ, giảng viên, sinh viên nhận học bổng sang Trung Quốc học tập thật tốt và luôn lan tỏa hình ảnh, văn hóa thân thiện, ấm áp của người Việt Nam trên đất nước Trung Quốc.Cũng tại buổi lễ, Tham tán Giáo dục – ông Trịnh Đại Vĩ  đã gửi lời chúc mừng đến các em đã nhận được học bổng hôm nay, chúc các em học tập thật tốt, đồng thời khuyến khích các em tích cực tham gia vào hoạt động giao lưu văn hóa giữa Trung Quốc và Việt Nam, đồng thời thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.Đại diện các sinh viên Việt Nam nhận học bổng đã bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm của Chính phủ Trung Quốc, Đại sứ quán Trung Quốc, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cũng như Ban Giám hiệu Trường ĐHKHXH&NV đã tạo điều kiện cho cán bộ trẻ, sinh viên được có cơ hội giao lưu, học tập, nâng cao trình độ chuyên môn tại các trường đại học hàng đầu của Trung Quốc. Đồng thời cũng khẳng định: thật vinh dự khi được nhận học bổng của Chính phủ Trung Quốc và sẽ trân trọng cơ hội này để học tập, làm việc chăm chỉ, nghiêm túc để trau dồi, nâng cao trình độ chuyên môn; cũng như tích cực tham gia vào các hoạt động để góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Trường ĐHKHXH&NV với các trường nơi mình học tập nói riêng và quan hệ giao lưu Việt Nam và Trung Quốc nói chung.Kết thúc buổi lễ, hai bên đã trao những món quà lưu niệm và chụp ảnh kỉ niệm cùng với các cán bộ, sinh viên được nhận học bổng.Tham dự buổi lễ, về phía Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam có ông Bành Thế Đoàn (Tham tán Văn hóa), ông Trịnh Đại Vĩ (Tham tán Giáo dục), ông Vương Đình Quan (Bí thư thứ nhất).