Căn cứ vào các thông báo của Đại học Quốc gia Hà Nội, Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, nhằm đảm bảo cho toàn bộ sinh viên hoàn thành xong học phần Giáo dục Quốc phòng và An ninh để tốt nghiệp đúng hạn, trường ĐHKHXH&NV tiến hành điều chỉnh kế hoạch giảng dạy học phần Giáo dục Quốc phòng và An ninh về những nội dung sau:1. Thời gian tổ chức giảng dạy. (cụ thể trong công văn)1. Thời gian tổ chức giảng dạy.2. Đăng kí bổ sung: Khóa QH-2020-X nếu có nhu cầu đăng kí học phần 3&4 từ 5/9/2022 - 15/9/2022 đăng kí theo link: https://forms.gle/KHXcJYB5tq13Fm8H72. Đăng kí bổ sung:https://forms.gle/KHXcJYB5tq13Fm8H7Thời gian  đăng kí: từ ngày 2/8/2022 đến 17h ngày 7/8/2022Số lượng tối đa 500 sinh viên3. Một số lưu ý: Nhà trường sẽ xét đăng kí điều chỉnh và bổ sung trên nguyên tắc: xét theo thứ tự thời gian đăng kí cho đến khi hết số lượng theo quy định. Ưu tiên sinh viên năm cuối khóa QH-2019-X.3. Một số lưu ý:Sinh viên khóa QH-2020-X đã đăng kí theo kế hoạch cũ có thể đăng kí hủy học phần Giáo dục Quốc phòng và An ninh.Toàn văn thông báo của trường ĐHKHXH&NV được đính kèm tại đâytại đâytại đâytại đâyTrân trọng thông báo!1. Thời gian tổ chức giảng dạy. (cụ thể trong công văn)