Chiều ngày 28/4/2022, PGS.TS Đào Thanh Trường chủ trì buổi họp Ban tổ chức Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên cấp trường năm 2022. Tham dự hội nghị có đại diện phòng Quản lí khoa học, Kế hoạch – tài chính, Chính trị và Công tác học sinh sinh viên; lãnh đạo, trợ lí nghiên cứu khoa học tất cả các khoa và bộ môn trực thuộc.Phát biểu đề dẫn, PGS.TS Đào Thanh Trường nêu một số nội dung chính: góp ý vào dự thảo kế hoạch tổ chức Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên cấp trường, chia sẻ về kết quả nghiên cứu khoa học của sinh viên khoa năm 2022 và đóng góp ý kiến tư vấn để đổi mới công tác nghiên cứu khoa học của sinh viên, nâng cao chất lượng của các nghiên cứu, gắn công nghiên cứu khoa học của sinh viên với công bố quốc tế, nâng cao chất lượng đào tạo, thông qua nghiên cứu khoa học tăng cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.Đại diện của phòng Quản lí khoa học đã trình bày nột số nội dung về kế hoạch tổ chức Hội nghị sinh viên cấp trường: dự kiến thời gian tổ chức hội nghị vào tháng 5, tất cả các báo cáo đạt giải nhất cấp khoa sẽ được báo cáo trực tiếp tại hội nghị, tác giả của các báo cáo đạt giải hai, ba sẽ đến dự. Đề nghị lãnh đạo Khoa phụ trách về nghiên cứu khoa học rà soát chốt lại thông tin đầy đủ về tác giả của những báo cáo đã đạt giảiĐại diện các Khoa, bộ môn đã tham góp nhiều ý kiến, tập trung vào một số vấn đề: một hai năm gần đây số lượng sinh viên tham gia báo cáo khoa học không đông đảo như những năm trước. Nguyên nhân khách quan có thể do dịch bệnh, nhưng lí do chính là thời gian tổ chức quá gấp, không đủ cho sinh viên chuẩn bị một công trình khoa học; những quyền lợi mà các em sẽ có được khi nghiên cứu khoa học chưa thực sự hấp dẫn đối với sinh viên.Vì vậy đại diện các khoa cũng đề xuất một số giải pháp: Kế hoạch tổ chức nên bắt đầu từ sớm (có thể triển khai từ tháng 10 để sinh viên có ít nhất 5-6 tháng chuẩn bị một nghiên cứu nghiêm túc, có chất lượng), có thể điều chỉnh quy chế về việc sử dụng nguồn kinh phí vì hiện nay hàng năm các khoa vẫn trả lại kinh phí  thừa trong khi thù lao cho sinh viên, cán bộ tham gia hết sức hạn hẹp kinh phí. Nên điều chỉnh kinh phí đó không chỉ dành cho Hội nghị khoa học sinh viên hằng năm mà nên dành chung cho hoạt động nghiên cứu khoa học như vậy Khoa sẽ chủ động trong việc xây dựng kế hoạch và có kinh phí để triển khai nhiều hoạt động nghiên cứu khác của sinh viên trong năm học.Về định mức kinh phí hỗ trợ cho một báo cáo của sinh viên cũng còn khá hạn hẹp, chưa có tính động viên. Đại diện các khoa cũng đề xuất nên có thêm những hình thức khác tăng tính khuyến khích: Mở rộng hoạt động trao đổi nghiên cứu khoa học với các trường đại học ở các quốc gia khác, cho các em có cơ hội được giao lưu, thực tế tại nước ngoài; hỗ trợ sinh viên công bố trên tạp chí của nhà trường, hoặc các tạp chí trong nước để tiếp tục làm hồ sơ học cao học, nghiên cứu sinh, có cơ hội xin các học bổng học nước ngoài. Cũng cần có những buổi truyền thông để các em hiểu là nghiên cứu khoa học sinh viên chính là sự tập dượt có sự hướng dẫn tỉ mỉ của các thầy cô, chuyên gia nghiên cứu về định hướng, phương pháp nghiên cứu. Đó là những tri thức vô cùng quan trọng cho chính sinh viên trong quá trình học tập và công tác sau này. Cũng nên bổ sung thêm giải thưởng cho giải khuyến khích.Trên cơ sở lắng nghe tất cả ý kiến trao đổi của đại diện các Khoa, bộ môn, PGS.TS Đào Thanh Trường đã kết luận: Trước hết thay mặt Ban Lãnh đạo nhà trường, cảm ơn lãnh đạo, trợ lí khoa học của các Khoa, bộ môn đã có những ý kiến góp ý rất xác đáng, cụ thể về nhiều vấn đề: thời điểm, lộ trình triển khai hội nghị khoa học sinh viên các cấp, chính sách hỗ trợ để khuyến khích, thu hút sinh viên tham gia, các tiêu chí chấm điểm các nghiên cứu. Phòng Quan lí khoa học đã ghi chép đẩy đủ và nghiên cứu kĩ tất cả những ý kiến để có những điều chỉnh hợp lí đảm bảo hoạt động nghiên cứu khoa học sinh viên của năm 2022 và những năm tiếp theo triển khai hiệu quả. PGS.TS Đào Thanh Trường cũng khẳng định: về thời gian cần có thông báo sớm ngay từ tháng 10 và đến tháng 3 triển khai hội nghị sinh viên cấp khoa, tránh tình trạng nhiều em sau khi đăng kí lại bỏ giữa chừng vì thời gian chuẩn bị quá gấp; bổ sung thêm kinh phí cho giải khuyến khích; có thể trao thưởng bằng tiền mặt ngay tại hội nghị để tăng tính động viên; nghiên cứu khoa học sinh viên vừa theo phong trào để khuyến khích, thu hút đông đảo sinh viên tham gia, nhưng cũng phải có đầu tư cá thể hóa cho những nghiên cứu có chất lượng cao; gắn kết hoạt động nghiên cứu khoa học với công tác xuất bản, công bố trong nước và quốc tế.Một số hình ảnh về hội nghị.Phát biểu đề dẫn, PGS.TS Đào Thanh Trường nêu một số nội dung chính: góp ý vào dự thảo kế hoạch tổ chức Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên cấp trường, chia sẻ về kết quả nghiên cứu khoa học của sinh viên khoa năm 2022 và đóng góp ý kiến tư vấn để đổi mới công tác nghiên cứu khoa học của sinh viên, nâng cao chất lượng của các nghiên cứu, gắn công nghiên cứu khoa học của sinh viên với công bố quốc tế, nâng cao chất lượng đào tạo, thông qua nghiên cứu khoa học tăng cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.