Ngày 12/10/2021, Trường ĐHKHXH&NV tổ chức phiên họp của Hội đồng tự đánh giá Trường nhằm hoàn thiện Báo cáo tự đánh giá. Tham dự phiên họp có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) cùng các thành viên hội đồng là lãnh đạo các phòng thuộc các đơn vị đào tạo, các phòng, ban chức năng; lãnh đạo và chuyên viên Trung tâm Đảm bảo chất lượng.Phát biểu chỉ đạo phiên họp, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) tái nhấn mạnh, công tác đảm bảo chất lượng có tầm quan trọng lớn, liên quan tới mọi lĩnh vực hoạt động của Nhà trường. Trong bối cảnh Nhà trường đang triển khai Đề án đánh giá cải tiến các chương trình đào tạo cũng như Nghị định 81, công tác đảm bảo chất lượng có ảnh hưởng tới việc tái định hướng phát triển để nâng cao năng lực cạnh tranh, cũng như tăng nguồn thu cho Nhà trường.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu chỉ đạoGS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu chỉ đạoDo đó, hoạt động tự đánh giá chất lượng theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo là một dịp để Nhà trường tự nhìn nhận được thực tế các mặt hoạt động của mình đang diễn ra. Qua đó tiếp tục xác định những định hướng và điều chỉnh mục tiêu, kế hoạch ngắn hạn, trung hạn và dài hạn cho phù hợp, cũng như phát huy các thế mạnh, các nguồn lực đặc thù, đưa ra những biện pháp cụ thể giảm thiểu, khắc phục những điểm yếu còn tồn tại.Thay mặt Đảng ủy Nhà trường, PGS.TS Phạm Xuân Thạch (Bí thư Đảng ủy) biểu dương nỗ lực lớn của Hội đồng tự đánh giá trong việc biên soạn một báo cáo với dữ liệu đầy đủ và chi tiết, phản ánh kết quả mọi mặt hoạt động của Nhà trường. Điều này còn có ý nghĩa hơn khi đợt tự đánh giá chất lượng Nhà trường lần này diễn ra trong sự ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Bí thư Đảng ủy hy vọng sẽ được lắng nghe các ý kiến đóng góp thiết thực từ đại diện các đơn vị để hoàn thiện báo cáo. PGS.TS Phạm Xuân Thạch (Bí thư Đảng ủy Trường) phát biểu tại Phiên họpPGS.TS Phạm Xuân Thạch(Bí thư Đảng ủy Trường)phát biểu tại Phiên họpTiếp đó, Hội nghị đã lắng nghe tóm tắt nội dung Báo cáo tự đánh giá Trường. Báo cáo được hoàn thiện với sự tham gia của 9 nhóm đầu mối khác nhau và được thông qua quy trình lấy ý kiến, rà soát và chỉnh sửa kỹ lưỡng từ các thành viên trong Ban thư ký Hội đồng cũng như Ban Giám hiệu. Về nội dung, báo cáo thống kê, tổng hợp kết quả, cơ sở dữ liệu công tác của Nhà trường trong 5 năm vừa qua, dựa trên 25 tiêu chuẩn, 111 tiêu chí bao trùm tất cả các lĩnh vực từ sứ mệnh, tầm nhìn cho tới các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, công tác học sinh-sinh viên, hợp tác phát triển…PGS.TS Nguyễn Văn Chiều (Phó Giám đốc Trung tâm Đảm bảo Chất lượng) trình bày tóm tắt Báo cáo tự đánh giá TrườngPGS.TS Nguyễn Văn Chiều (Phó Giám đốc Trung tâm Đảm bảo Chất lượng) trình bày tóm tắt Báo cáo tự đánh giá TrườngBáo cáo đã nhận được các ý kiến góp ý, bổ sung của các thành viên hội đồng và các đơn vị chức năng. Các ý kiến tập trung vào các vấn đề: chỉnh sửa, rà soát lại cách thức, văn phong diễn đạt một cách tổng thể, mạch lạc; bổ sung thêm minh chứng về các thành tích của Nhà trường trong các lĩnh vực hoạt động; rà soát các giải pháp để khắc phục những nhược điểm còn tồn tại như cơ sở vật chất, hệ thống các văn bản liên quan tới các tiêu chí kiểm định; bổ sung thêm các minh chứng hình ảnh để minh hoạt thêm cho các tiêu chí, tiêu chuẩn của các đơn vị.  PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu kết luận Phiên họpPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường)phát biểu kết luận Phiên họpKết luận phiên họp, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) gửi lời cảm ơn tới các ý kiến xây dựng  từ phía các cử tọa. Phó Hiệu trưởng chỉ đạo Trung tâm Đảm bảo chất lượng làm đầu mối tiếp thu các ý kiến để rà soát, chỉnh sửa báo cáo. Đồng thời, Nhà trường sẽ huy động một số chuyên gia đóng góp thêm ý kiến để đảm bảo tính chuyên nghiệp cho báo cáo. Sau đó, báo cáo sẽ được phản biện kín để chính thức thông qua, trước khi được gửi tới các đơn vị đánh giá ngoài. Phát biểu chỉ đạo phiên họp, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) tái nhấn mạnh, công tác đảm bảo chất lượng có tầm quan trọng lớn, liên quan tới mọi lĩnh vực hoạt động của Nhà trường. Trong bối cảnh Nhà trường đang triển khai Đề án đánh giá cải tiến các chương trình đào tạo cũng như Nghị định 81, công tác đảm bảo chất lượng có ảnh hưởng tới việc tái định hướng phát triển để nâng cao năng lực cạnh tranh, cũng như tăng nguồn thu cho Nhà trường.