Đến hẹn lại lên, cứ đến mùa hoa phượng rực cháy trên những nẻo đường, cán bộ, giảng viên, sinh viên trường ĐHKHXH&NV lại hân hoan, tề tựu trong ngày hội nghiên cứu khoa học sinh viên cấp trường. Diễn ra trọn vẹn trong ngày 10/5/2022, nhưng những nghiên cứu được trình bày trong Hội nghị Nghiên cứu khoa học sinh viên trường chính là tâm huyết, kết quả được chuẩn bị rất công phu của các nhóm sinh viên dưới sự hướng dẫn của các thầy cô trong nhiều tháng trước đó.Sau các hội nghị nghiên cứu sinh viên ở tất cả các khoa thu hút sự tham gia của đông đảo sinh viên với hơn 650 báo cáo, Ban tổ chức đã lựa chọn được 31 giải nhất, 44 giải nhì và 54 giải ba. Trong ngày Hội nghị Khoa học sinh viên cấp trường, tất cả các báo cáo đạt giải Nhất đều được trình bày trực tiếp và được tặng giấy khen của trường ngay trong buổi bế mạc. Bên cạnh đó, có 4 khoa được khen thưởng giải Tập thể có thành tích cao trong nghiên cứu khoa học sinh viên. Ngoài những sinh viên đạt giải và các thầy cô trực tiếp hướng dẫn, sự kiện còn thu hút sự quan tâm, tham gia, cổ vũ của đông đảo các thầy cô giáo, cán bộ giảng viên và sinh viên trong trường. Đại diện các nhóm nghiên cứu một lần nữa được trình diễn những kết quả nghiên cứu của mình và nhận được sự quan tâm, đặt câu hỏi, chia sẻ của rất nhiều sinh viên, giảng viên.65031 giải nhất, 44 giải nhì và 54 giải ba.Kết luận tại lễ bế mạc và trao giải, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng nhà trường) khẳng định: Mùa nghiên cứu khoa học sinh viên năm học 2021-2022 đã vượt qua nhiều khó khăn và thành công tốt đẹp. Đây là sân chơi thể hiện bản lĩnh, đam mê nghiên cứu, tư duy làm việc độc lập của sinh viên Nhân văn. Thành công của Hội nghị này sẽ là động lực thu hút, thúc đẩy hơn nữa phong trào nghiên cứu khoa học trong sinh viên, gắn chặt nghiên cứu với nâng cao chất lượng đào tạo, khởi nghiệp sáng tạo của sinh viên, tiếp nối truyền thống tốt đẹp của Nhà trường qua nhiều thế hệ”.Trong lễ trao giải, Ban Tổ chức cũng vinh danh những tập thể đã đạt giải xuất sắc trong Giải thưởng Ngọn đuốc xanh do Đoàn Thanh niên CS Hồ Chí Minh trường phát động.GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khen ngợi, chúc mừng thành công của Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên năm 2021-2022GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khen ngợi, chúc mừng thành công của Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên năm 2021-2022GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khen ngợi, chúc mừng thành công của Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên năm 2021-2022PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng phụ trách nghiên cứu khoa học) tổng kết những con số ấn tượng của mùa nghiên cứu khoa học sinh viên năm nayPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng phụ trách nghiên cứu khoa học) tổng kết những con số ấn tượng của mùa nghiên cứu khoa học sinh viên năm nayPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng phụ trách nghiên cứu khoa học) tổng kết những con số ấn tượng của mùa nghiên cứu khoa học sinh viên năm nayTrước khi diễn ra lễ bế mạc và trao giải, các tiểu ban đã tổ chức cho sinh viên trình bày các báo cáo đã được giải nhất tại hội nghị khoa học sinh viên cấp Khoa. Các đề tài sinh viên lựa chọn là những vấn đề hấp dẫn, có giá trị thực tiễn cao, vì vậy các báo cáo nhận được nhiều câu hỏi, thảo luận rất sôi nổi từ các bạn sinh viên, thầy cô tham dự. Những báo cáo có chất lượng cao nhất đã được vinh danhSau các hội nghị nghiên cứu sinh viên ở tất cả các khoa thu hút sự tham gia của đông đảo sinh viên với hơn 650 báo cáo, Ban tổ chức đã lựa chọn được 31 giải nhất, 44 giải nhì và 54 giải ba. Trong ngày Hội nghị Khoa học sinh viên cấp trường, tất cả các báo cáo đạt giải Nhất đều được trình bày trực tiếp và được tặng giấy khen của trường ngay trong buổi bế mạc. Bên cạnh đó, có 4 khoa được khen thưởng giải Tập thể có thành tích cao trong nghiên cứu khoa học sinh viên. Ngoài những sinh viên đạt giải và các thầy cô trực tiếp hướng dẫn, sự kiện còn thu hút sự quan tâm, tham gia, cổ vũ của đông đảo các thầy cô giáo, cán bộ giảng viên và sinh viên trong trường. Đại diện các nhóm nghiên cứu một lần nữa được trình diễn những kết quả nghiên cứu của mình và nhận được sự quan tâm, đặt câu hỏi, chia sẻ của rất nhiều sinh viên, giảng viên.