Ngày 18/10/2022, PGS.TS Đào Thanh Trường đã tham dự lễ bế giảng Khóa bồi dưỡng “Nâng cao năng lực, kỹ năng lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang” do ĐHQGHN tổ chức tại Hòa Lạc.Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).
Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có GS.TS Lê Quân (Giám đốc); Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc); PGS.TS Trần Thị Thanh Tú (Trưởng Ban Xúc tiến Đầu tư, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Nhà khoa học, Trưởng Ban Tổ chức Khóa bồi dưỡng); PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN); TS. Trương Việt Hà (Phó Trưởng Ban Tổ chức Cán bộ).Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà Vương Thị Thủy - Phó Bí thư thường trực Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Về phía huyện Mèo VạcVề phía huyện Mèo VạcVề phía huyện Mèo VạcVề phía huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, tỉnh Hà Giang, tỉnh Hà Giang, tỉnh Hà Giang có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh có bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên ủy viên ủy viên ủy viênủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; , Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; , Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; , Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; bà bà bà bà Vương Thị ThủyVương Thị ThủyVương Thị ThủyVương Thị ThủyVương Thị ThủyVương Thị ThủyVương Thị Thủy - Phó Bí thư - Phó Bí thư - Phó Bí thư - Phó Bí thư thường trực thường trực thường trực thường trực Huyện ủy Huyện ủy Huyện ủy Huyện ủy; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện;; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện;; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện;; ông Hồng Mí Sinh - Phó Chủ tịch UBND huyện; Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các xã, thị trấn; Trưởng các Ban xây dựng Đảng, Huyện ủy; Trưởng các Khối đoàn thể của huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang.Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu chụp ảnh lưu niệm cùng các học viên tham gia Khóa bồi dưỡng “Nâng cao năng lực, kỹ năng lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang”Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu chụp ảnh lưu niệm cùng các học viên tham gia Khóa bồi dưỡng “Nâng cao năng lực, kỹ năng lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang”Diễn ra từ ngày 14 – 18/10/2022 là hoạt động nhằm thúc đẩy hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang, Khóa bồi dưỡng “Nâng cao năng lực, kỹ năng lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang” do Viện Chính sách và Quản lý - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn và Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN phối hợp với Huyện ủy, HĐND, UBND huyện Mèo Vạc tổ chức.
Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.
Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.

Chia sẻ tại lễ bế giảng, bà Vương Ngọc Hà, Tỉnh ủy viên tỉnh Hà Giang, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Mèo Vạc đã gửi lời cảm ơn trân trọng tới ĐHQGHN trong việc tổ chức chương trình bồi dưỡng ý nghĩa và thiết thực đối với lãnh đạo các cấp của Huyện. Bà cho rằng, những kiến thức và kỹ năng được cung cấp thông qua khóa học sẽ giúp các học viên triển khai nhiệm vụ thực tiễn thuận lợi và hiệu quả hơn. Bí thư Huyện ủy Vương Ngọc Hà mong muốn ĐHQGHN sẽ tiếp tục đồng hành và hỗ trợ Huyện không chỉ trong đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực mà còn trong các hoạt động phát triển văn hóa, kinh tế và xã hội của địa phương.
Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. 
Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…
 Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phát biểu tại buổi bế mạc, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng hơn 40 học viên đã tham dự và hoàn thành lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực được tổ chức tại huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang và tại ĐHQGHN cơ sở Hòa Lạc.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Ông cho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. Đây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vữngPhó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vữngPhó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vữngPhó Giám đốc Nguyễn Hiệu cho biết, trong những năm gần đây, ĐHQGHN đã có nhiều hoạt động hợp tác chiến lược với các đối tác ưu tiên, đặc biệt là các địa phương, nhằm tích cực tham gia vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội hiệu quả, bền vững và bồi dưỡng nguồn nhân lực và bồi dưỡng nguồn nhân lực và bồi dưỡng nguồn nhân lực và bồi dưỡng nguồn nhân lực tại nhiều tỉnh tại nhiều tỉnh tại nhiều tỉnh tại nhiều tỉnh,,,, thành trong cả nước. Ông  thành trong cả nước. Ông  thành trong cả nước. Ông  thành trong cả nước. Ông cho rằngcho rằngcho rằngcho rằng khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích.  khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích.  khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích.  khóa bồi dưỡng đã cung cấp các chuyên đề giảng dạy có ý nghĩa thực tiễn, cũng như giúp các học viên có những trải nghiệm hữu ích. ĐâyĐâyĐâyĐây là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới. là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới. là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới. là hoạt động thiết thực và ý nghĩa thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc hỗ trợ huyện Mèo Vạc nói riêng, tỉnh Hà Giang nói chung trong nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ để đáp ứng nhu cầu phát triển của địa phương trong thời gian tới.Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Tại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân vănTại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân vănTại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân vănTại lễ bế mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, , , , Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Trưởng Ban Điều hành Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN) cho biết, qua khảo sát, các học viên đều đánh giá chương trình bồi dưỡng hợp lý và khoa học. Các giảng viên đã cung cấp phương pháp và những kiến thức cơ bản về: Kỹ năng quản trị thời gian hiệu quả; Kỹ năng lập kế hoạch và thực thi công tác hiệu quả; Kỹ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề của người lãnh đạo; Quản trị xung đột trong công tác lãnh đạo, quản lý; Kỹ năng soạn thảo văn bản; Trao đổi kinh nghiệm về những khó khăn, rào cản của nữ lãnh đạo, quản lý trong bối cảnh mới. Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nhiều ý kNhiều ý kNhiều ý kNhiều ý kiiiiến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…ến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…ến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…ến của học viên bày tỏ mong muốn ĐHQGHN tiếp tục mở thêm các lớp bồi dưỡng kỹ năng và tăng thêm các nội dung kiến thức về các nội dung như phân tích, hoạch định chính sách, đánh giá chính sách, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp ứng xử trong thực thi công vụ… Các học viên cũng đề xuất tăng thêm thời lượng thảo luận; duy trì phương pháp học tập theo nhóm, thuyết trình; học thông qua đóng vai giải quyết các tình huống…Nguồn: VNU Media
Link bài viết: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2094/N31691/Be-mac-Khoa-boi-duong-%E2%80%9CNang-cao-nang-luc,-ky-nang-lanh-dao,-quan-ly-cho-can-bo-huyen-Meo-Vac,-tinh-Ha-Giang%E2%80%9D.htmCác tin liên quan:
- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc
- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang
- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La
- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang
 Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:Các tin liên quan:- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- ĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang
- Tiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây BắcĐHQGHN bồi dưỡng nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý cho cán bộ huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà GiangTiếp tục hướng đến những chuyển giao khoa học công nghệ và bồi dưỡng nhân lực cho vùng Tây Bắc- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- Liên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà GiangLiên kết vùng - giải pháp đột phá phát triển kinh tế Hà Giang- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- ĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn LaĐHQGHN ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu phát triển nhân lực lãnh đạo, quản lí với Hà Giang và Sơn La- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang- http://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Gianghttp://Đẩy mạnh phát triển hợp tác giữa ĐHQGHN và tỉnh Hà Giang