Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên KHXH&NV Nguyễn Quang Liệu trả lời phỏng vấn của VTC về công tác chuẩn bị cho kỳ thi đầu vào của Nhà trường trong 02 ngày 19-20/6/2021. Thầy cho biết: "Để chuẩn bị cho kỳ thi, Nhà trường phun khử khuẩn toàn bộ giảng đường trước và sau mỗi buổi thi, tất cả các thí sinh dự thi sẽ được đo thân nhiệt, các em học sinh từ tỉnh ngoài sẽ được chúng tôi test nhanh Covid. .Tại cổng trường và cả chỗ ngồi trong phòng thi sẽ được sắp xếp để đảm bảo khoảng cách theo quy định. Bộ phận Y tế của ĐHQGHN cũng thường trực trong suốt kỳ thi để sẵn sàng cho bất kỳ tình huống nào xảy ra liên quan đến sức khoẻ của thí sinh."Tác giả bài viết: VTC