Sáng ngày 8/6/2022, PGS.TS Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã thay mặt Ban Giám hiệu chủ trì buổi tiếp đoàn Đánh giá giám sát lần 2 hệ thống quản lí chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015.Cùng tham dự có đại diện các phòng: Đào tạo, Tổ chức cán bộ, Hành chính – Tổng hợp, Hợp tác – Phát triển, CT và CTHSSV, Thanh tra pháp chế, Trung tâm Đảm bảo chất lượng Giáo dục và khoa Lưu trữ học và Quản trị văn phòng. Về phía Đoàn đánh giá giám sát có TS Trần Quang Uy (Trưởng đoàn) và ThS Nguyễn Văn Hùng, ông Trưởng Xuân Nguyên (thành viên đoàn)Thành viên Đoàn đánh giá: TS Trần Quang Uy (ngoài cùng bên phải), ThS Nguyễn Văn Hùng (ngồi giữa) và ông Trưởng Xuân NguyênThành viên Đoàn đánh giá: TS Trần Quang Uy (ngoài cùng bên phải), ThS Nguyễn Văn Hùng (ngồi giữa) và ông Trưởng Xuân NguyênThành viên Đoàn đánh giá: TS Trần Quang Uy (ngoài cùng bên phải), ThS Nguyễn Văn Hùng (ngồi giữa) và ông Trưởng Xuân NguyênPhiên khai mạc vào sáng ngày 8/6 tại Hội trườngPhiên khai mạc vào sáng ngày 8/6 tại Hội trườngPhiên khai mạc vào sáng ngày 8/6 tại Hội trườngPhát biểu tại buổi khai mạc, PGS.TS Lại Quốc Khánh thay mặt BGH nhà trường đã chia sẻ một số thông tin về hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học của nhà trường, cũng như kết quả của hoạt động đảm bảo chất lượng cơ sở giáo dục đào tạo và chương trình đào tạo (trường đã hoàn thành Báo cáo tự đánh giá đạt kết quả rất cao). Đồng thời, Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh mong rằng qua đợt đánh giá giám sát lần này, giúp cho nhà trường nhìn nhận lại kết quả thực hiện quy trình ISO trong thời gian qua ở tất cả các mảng công tác, đồng thời thấy được điểm nào chưa thực sự phù hợp cần điều chỉnh, cải tiến để góp phần nâng cao chất lượng đào tạo.Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh phát biểu Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh phát biểu Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh phát biểu Thay mặt Đoàn đánh giá, TS Trần Quang Uy chia sẻ: Thành viên tham gia đoàn đánh giá lần này đã có nhiều kinh nghiệm, từng tham gia đánh giá nhiều quy trình ISO cũng như các đợt đánh giá kiểm định chất lượng ở nhiều cơ sở giáo dục khác nhau. Vì vậy, chúng tôi sẽ thực hiện việc đánh giá giám sát lần 2 này với tinh thần trách nhiệm cao để có được những nhận định khách quan, chính xác nhất về việc thực hiện quy trình ISO trong 5 năm qua, đồng thời tìm ra được những điểm chưa phù hợp (nếu có), để giúp trường có thể có phương án cải tiến.TS Trần Quang Uy phát biểu tại phiên khai mạcTS Trần Quang Uy phát biểu tại phiên khai mạcTS Trần Quang Uy phát biểu tại phiên khai mạcSau phiên khai mạc Đoàn đánh giá sẽ tiến hành khảo sát các minh chứng và trao đổi trực tiếp với đại diện Ban Giám hiệu, cán bộ các đơn vị phòng ban theo đúng lịch làm việc đã thông báo với nhà trường.Trưởng đoàn TS Trần Quang Uy trao đổi với PGS.TS Lại Quốc Khánh (đại diện cho Ban Lãnh đạo của nhà trường) Trưởng đoàn TS Trần Quang Uy trao đổi với PGS.TS Lại Quốc Khánh (đại diện cho Ban Lãnh đạo của nhà trường) Trưởng đoàn TS Trần Quang Uy trao đổi với PGS.TS Lại Quốc Khánh (đại diện cho Ban Lãnh đạo của nhà trường) Đoàn Đánh giá làm việc với phòng CT&CTHSSVĐoàn Đánh giá làm việc với phòng CT&CTHSSVĐoàn Đánh giá làm việc với phòng CT&CTHSSVĐoàn Đánh giá làm việc với Trung tâm Đảm bảo chất lượng giáo dụcĐoàn Đánh giá làm việc với Trung tâm Đảm bảo chất lượng giáo dụcĐoàn Đánh giá làm việc với Trung tâm Đảm bảo chất lượng giáo dụcSau một ngày tiến hành kiểm tra các minh chứng và gặp gỡ, trao đổi phỏng vấn với đại diện các phòng ban của trường, Đoàn Đánh giá đã ghi nhận và chúc mừng những thành tựu mà nhà trường đã đạt được trong thời gian qua. TS Trần Quang Uy đã thay mặt Đoàn thông báo kết luận: các phòng ban đã tuân thủ chặt chẽ quy trình theo hệ thống quản lí chất lượng tiêu chuẩn ISO 9001-2015 đã đăng kí. Hiện tại Đoàn chưa tìm ra điểm không phù hợp nào. Vì vậy, trên cơ sở kết quả hôm nay, Đoàn Đánh giá sẽ hoàn chỉnh báo cáo để đề nghị tiếp tục duy trì hiệu lực của chứng nhận theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015 của nhà trường. Một vài kiến nghị, đề xuất nhỏ của Đoàn về việc lưu trữ hồ sơ, giấy tờ liên quan công tác hành chính, quản trị, nhà trường cân nhắc để có phương án cải tiến nếu thấy cần thiết. Kết luận tại buổi bế mạc, PGS.TS Lại Quốc Khánh thay mặt Ban lãnh đạo Nhà trường gửi lời cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm, đồng hành của Đoàn đánh giá. Như vậy cùng với kết quả của hoạt động kiểm định chất lượng vừa qua, những ghi nhận của đoàn Đánh giá giám sát hôm nay đã cho thấy mặc dù hai đoàn tiến hành khảo sát độc lập, khách quan nhưng có những ghi nhận chung về thành tích của nhà trường. Điều đó có ý nghĩa rất lớn khẳng định chất lượng giáo dục đào tạo, cũng là sự động viên, khuyến khích đối với Ban Giám hiệu và toàn thể đội ngũ cán bộ, giảng viên, sinh viên của nhà trường. Trong giai đoạn tiếp theo, rất mong các thành viên trong Đoàn đánh giá và các cơ quan tiếp tục đồng hành với nhà trường trong công tác nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo.Kết thúc buổi làm việc, nhà trường đã tặng quà và chụp ảnh lưu niệm cùng với Đoàn Đánh giá.Cùng tham dự có đại diện các phòng: Đào tạo, Tổ chức cán bộ, Hành chính – Tổng hợp, Hợp tác – Phát triển, CT và CTHSSV, Thanh tra pháp chế, Trung tâm Đảm bảo chất lượng Giáo dục và khoa Lưu trữ học và Quản trị văn phòng. 