Vào 14h30 thứ Tư ngày 14/09/2022, tại Phòng Hòa nhạc Lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (VNAM), sẽ diễn ra “Lễ trao Học bổng và các Giải thưởng của Quỹ Đào Minh Quang cho các Học sinh và Sinh viên Việt Nam” của các trường phổ thông và các trường đại học do Quỹ Đào Minh Quang đã và đang tài trợ trong những năm qua.Quỹ Đào Minh Quang là một Quỹ từ thiện của CHLB Đức và do Tiến sỹ Đào Minh Quang thành lập vào tháng 12 năm 2016 tại Berlin theo Bộ Luật Dân sự Đức. Quỹ Đào Minh Quang được Bộ Tư pháp và Bảo vệ Người tiêu dùng của Bang Berlin, Cộng hoà Liên bang Đức, chính thức công nhận là một tổ chức pháp lý độc lập. Quỹ chỉ thực hiện các hoạt động công ích và từ thiện.Mục tiêu của Quỹ Đào Minh Quang là khuyến khích các hoạt động hợp tác phát triển giữa hai nước Việt Nam và Đức, thông qua 5 hoạt động, đặc biệt trong việc khyến khích Giáo dục phổ thông, Đào tạo nghề và Đào tạo đại học, khuyến khích các Dự án Khởi nghiệp và Nông nghiệp bền vững cũng như Âm nhạc và Văn hoá. Nhà sáng lập và Chủ tịch Quỹ là TS. Đào Minh Quang.Kể từ ngày thành lập đến nay, Quỹ đã hỗ trợ và tài trợ cho nhiều Dự án ở Đức và ở Việt Nam. Quỹ cũng đang tích cực chuẩn bị tài trợ cho các dự án khác trong thời gian sắp tới. Tất cả các dự án đã, đang và sẽ được tài trợ và thực hiện hoàn toàn được chi phí bằng nguồn tài chính tự có từ Vốn của Quỹ do Người sáng lập cung hiến và từ tài trợ thêm của cá nhân TS. Đào Minh Quang.Trong những năm qua, chỉ riêng trong việc khyến khích giáo dục phổ thông, đào tạo nghề và đào tạo đại học, âm nhạc và văn hóa, Quỹ Đào Minh Quang đã tài trợ nhiều tỷ đồng Việt Nam mỗi năm, chủ yếu dưới dạng cấp học bổng và trao các giải thưởng cho các học sinh và sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và có hoàn cảnh gia đình khó khăn, cho các tài năng âm nhạc và tài trợ cho các dự án và chương trình hòa nhạc Đức-Việt, cũng như cho các dự án trao đổi văn hóa và âm nhạc giữa hai nước Đức và Việt Nam.Cho đến nay Lễ trao Học bổng và các Giải thưởng của Quỹ Đào Minh Quang đã được thực hiện ở nhiều trường và nhiều nơi khác nhau, như ở Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HUS), Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (USSH), Viện Quốc tế Pháp Ngữ (IFI), thuộc Trường Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU).Đại diện Ban Giám hiệu trường ĐHKHXH&NV tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Đào Minh QuangĐại diện Ban Giám hiệu trường ĐHKHXH&NV tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Đào Minh QuangĐại diện Ban Giám hiệu trường ĐHKHXH&NV tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Đào Minh QuangLễ kí biên bản thỏa thuận hợp tác giữa trường ĐHKHXH&NV và Quỹ Đào Minh Quang năm 2017Lễ kí biên bản thỏa thuận hợp tác giữa trường ĐHKHXH&NV và Quỹ Đào Minh Quang năm 2017Lễ kí biên bản thỏa thuận hợp tác giữa trường ĐHKHXH&NV và Quỹ Đào Minh Quang năm 2017Lễ trao học bổng Đào Minh Quang cho sinh viên trường ĐHKHXH&NV năm 2021Lễ trao học bổng Đào Minh Quang cho sinh viên trường ĐHKHXH&NV năm 2021Lễ trao học bổng Đào Minh Quang cho sinh viên trường ĐHKHXH&NV năm 2021TS Đào Minh Quang biểu diễn một số tiết mục văn nghệ trong Lễ trao học bổng tại trường ĐHKHXH&NVTS Đào Minh Quang biểu diễn một số tiết mục văn nghệ trong Lễ trao học bổng tại trường ĐHKHXH&NVTS Đào Minh Quang biểu diễn một số tiết mục văn nghệ trong Lễ trao học bổng tại trường ĐHKHXH&NVLần này, sau nhiều năm hợp tác và với sự ủng hộ và đồng ý của cả Ban lãnh đạo và Hội đồng Quỹ Đào Minh Quang, với sự đồng ý và ủng hộ của Ban giám hiệu của các trường đại học lớn tại Hà Nội, đặc biệt của cả Ban lãnh đạo Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (VNAM), Quỹ Đào Minh Quang quyết định tổ chức chung một Lễ trao học bổng và các Giải thưởng cho các Học sinh và Sinh viên Việt Nam của các trường phổ thông và các trường đại học mà Quỹ Đào Minh Quang đã và đang tài trợ.Trong buổi lễ này, ngoài phần Trao học bổng và các giải thưởng cho học sinh và sinh viên Việt Nam, còn diễn ra một chương trình âm nhạc và nghệ thuật đặc sắc với những tác phẩm âm nhạc và lời ca, tiếng hát của chính các bạn được nhận học bổng và giải thưởng của Quỹ Đào Minh Quang.Trân trọng thông báo Quý bạn đọc, Quý Thầy cô, các em sinh viên!Quỹ Đào Minh Quang là một Quỹ từ thiện của CHLB Đức và do Tiến sỹ Đào Minh Quang thành lập vào tháng 12 năm 2016 tại Berlin theo Bộ Luật Dân sự Đức. Quỹ Đào Minh Quang được Bộ Tư pháp và Bảo vệ Người tiêu dùng của Bang Berlin, Cộng hoà Liên bang Đức, chính thức công nhận là một tổ chức pháp lý độc lập. Quỹ chỉ thực hiện các hoạt động công ích và từ thiện.