Nhân dịp kỷ niệm 93 năm ngày Thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2022), ngày 26/7/2022, thay mặt Ban Giám hiệu nhà trường, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã đến thăm và chúc mừng Công đoàn trường ĐHKHXH&NV.Tham gia buổi tiếp Hiệu trưởng có TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường), ThS. Nguyễn Văn Thuỷ (Phó Chủ tịch Công đoàn trường) cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Công đoàn trường ĐHKHXH&NV.Phát biểu tại buổi gặp mặt, GS.TS Hoàng Anh Tuấn đã gửi lời chúc mừng nhân dịp ngày truyền thống của Công đoàn, chúc Công đoàn Trường ngày càng phát triển, góp phần đắc lực vào việc giữ vững sự ổn định và phát triển; xây dựng một môi trường giáo dục đậm chất nhân văn, tạo nên không khí đoàn kết giữa các công đoàn viên, giữa các tổ chức công đoàn trong toàn Trường.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn ghi nhận những thành tích và cảm ơn sự đồng hành của Công đoàn trường với Ban Giám hiệu, với Nhà trường trong nhiều năm quaHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn ghi nhận những thành tích và cảm ơn sự đồng hành của Công đoàn trường với Ban Giám hiệu, với Nhà trường trong nhiều năm quaLuôn theo sát các hoạt động của Công đoàn Trường, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng chia sẻ với những khó khăn, vất vả mà Công đoàn phải đối mặt như nguồn ngân sách ít, hoạt động nhiều, số lượng hội viên lớn, chịu ảnh hưởng của dịch bệnh,… Song với đội ngũ cán bộ lãnh đạo trong Ban Thường vụ có trình độ chuyên môn, kỹ năng quản lý vững vàng, tràn đầy nhiệt huyết, thẳng thắn, dám nghĩ, dám làm, và sự đồng lòng, ủng hộ của các công đoàn viên, Công đoàn trường đã đạt được rất nhiều thành tích đáng ghi nhận, luôn góp phần rất lớn vào việc phát triển, xây dựng Nhà trường, là một trong những trụ cột vững mạnh cùng với Đảng, Chính quyền, Đoàn Thanh Niên. Vì vậy, Ban giám hiệu Nhà trường tin tưởng rằng Ban Chấp hành Công đoàn Trường bên cạnh những hoạt động phong trào để kết nối cán bộ, trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều hoạt động theo chiều sâu, gắn chặt với công tác chuyên môn của cán bộ, giảng viên. Nhà Trường sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện trong các hoạt động chuyên môn của Công đoàn cũng như sẽ đầu tư có trọng điểm để đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học của cán bộ trong thời gian tới. 
 Những lẵng hoa tươi thắm của Ban Giám hiệu, Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên Trường gửi đến Công đoàn trường nhân ngày truyền thống của tổ chức Công đoànNhững lẵng hoa tươi thắm của Ban Giám hiệu, Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên Trường gửi đến Công đoàn trường nhân ngày truyền thống của tổ chức Công đoànThay mặt Ban Thường vụ Công đoàn trường, TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn) gửi lời cảm ơn, bày tỏ sự phấn khởi, cảm động trước sự quan tâm của Ban Giám hiệu đối với Công đoàn trường, đồng thời khẳng định để Công đoàn có thể phát triển và phát huy tốt nhất vai trò của mình rất cần sự đồng hành, ủng hộ từ phía Ban Giám hiệu, các tổ chức đoàn thể, cũng như tất cả các đoàn viên công đoàn. Trong thời gian sắp tới, Công đoàn trường sẽ luôn cố gắng phấn đấu để tổ chức nhiều hoạt động hơn nữa, nhất là trong công tác chuyên môn, để góp phần tăng cường sự gắn kết, nâng cao đời sống tinh của các công đoàn viên trong trường, đồng hành tốt hơn nữa trong công tác chuyên môn, nghiên cứu khoa học của cán bộ giảng viên.
 TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường) phát biểu tại buổi gặp mặtTS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường) phát biểu tại buổi gặp mặtHiệu trường Hoàng Anh Tuấn tặng hoa chúc mừng Công đoàn trườngHiệu trường Hoàng Anh Tuấn tặng hoa chúc mừng Công đoàn trườngTham gia buổi tiếp Hiệu trưởng có TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường), ThS. Nguyễn Văn Thuỷ (Phó Chủ tịch Công đoàn trường) cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Công đoàn trường ĐHKHXH&NV.