Sáng 18/6, Đội bóng đá nam của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tham gia khởi tranh Giải đấu Giao lưu bóng đá Xây dựng mở rộng lần thứ VI (năm 2022) nhân kỉ niệm 97 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam.Giải đấu năm nay được tổ chức với sự tham gia của 16 đội bóng đến từ báo Xây dựng, các cơ quan báo chí, các cơ quan quản lý báo chí và đội bóng đã nam của trường Đại học KHXH và NV - một trong những cơ sở đào tạo về báo chí truyền thông hàng đầu của cả nước. Giải đấu giao hữu Báo Xây dựng mở rộng sẽ tiến hành trong 2 ngày (18 và 19/6), các đội sẽ thi đấu theo thể thức loại trực tiếp để chọn ra 8 đội bóng tham gia vòng tứ kết, 4 đội bán kết và 2 đội vào trận chung kết để tranh cúp. 
  Các đội bóng dự lễ Khai mạc vào sáng ngày 18/6
  Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội bóng trước khi thi đấu
Đội bóng nam trường ĐHKHXH&NV nhận hoa và cờ lưu niệm của BTC
Giải đấu bóng đá nhân kỉ niệm ngày truyền thống của Báo chí Cách mạng Việt Nam được tổ chức lần đầu vào năm 2016 và lần lượt được tổ chức hàng năm với mục đích đẩy mạnh phong trào tập luyện thể thao của cán bộ, nhân viên, nâng cao sức khỏe và đời sống tinh thần của các cán bộ thuộc các cơ quan thông tấn, báo chí. Đây cũng là dịp tăng cường sự giao lưu, hợp tác giữa các cán bộ công tác trong ngành báo, giữa các cơ quan báo chí. 
Trận khởi tranh mở màn Giải đấu được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Tây Hồ (địa chỉ số 101, đường Xuân La, phường Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội). Đội bóng trường ĐH KHXH và NV được lựa chọn là đội thi đấu trận mở màn cùng với đội bóng đá Báo Xây dựng. Một cặp đấu hứa hẹn rất gay cấn và sẽ cống hiến nhiều pha bóng đẹp mắt. 
Đội hình hai đội: Đội báo Xây dựng và Đội trường ĐHKHXH&NV trong trận mở màn giải đấu
Các cầu thủ đã sẵn sàng 
Đội bóng đá nam của trường ĐH KHXH và NV đã có nhiều thành tích trong các Giải đấu giao hữu, đặc biệt Đội đã xuất sắc giành Giải Nhất trong Giải bóng đá Công đoàn ĐHQG Hà Nội năm 2020.  Các đội bóng dự lễ Khai mạc vào sáng ngày 18/6
 Các đội bóng dự lễ Khai mạc vào sáng ngày 18/6Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội bóng trước khi thi đấu
Đội bóng nam trường ĐHKHXH&NV nhận hoa và cờ lưu niệm của BTCBan Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội bóng trước khi thi đấuBan Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội bóng trước khi thi đấuĐội bóng nam trường ĐHKHXH&NV nhận hoa và cờ lưu niệm của BTCĐội hình hai đội: Đội báo Xây dựng và Đội trường ĐHKHXH&NV trong trận mở màn giải đấu
Các cầu thủ đã sẵn sàng Đội hình hai đội: Đội báo Xây dựng và Đội trường ĐHKHXH&NV trong trận mở màn giải đấuCác cầu thủ đã sẵn sàng Đội hình đội bóng nam trường ĐHKHXH&NV tham gia trong trận mở mànĐội hình đội bóng nam trường ĐHKHXH&NV tham gia trong trận mở mànĐội hình xuất phát gồm 7 cầu thủ của đội bóng nam trường ĐHKHXH&NV ra quân trong trận mở màn
 Đội hình xuất phát gồm 7 cầu thủ của đội bóng nam trường ĐHKHXH&NV ra quân trong trận mở mànChúc giải đấu thành công tốt đẹp, chúc đội bóng đá nam của trường ĐHKHXH&NV giành được thành tích tốt nhất. 