Thực hiện kế hoạch kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục, sáng ngày 20/4/2022 đã diễn ra lễ Khai mạc đợt khảo sát chính thức đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội.Tham dự lễ khai mạc, về phía các đơn vị trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có lãnh đạo của Viện ĐBCLGD, Trung tâm GDTC&TT, Phòng DV tri thức KHTN - KHXH Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Bệnh viện ĐHQGHN, Ban Quản lý KTX Mễ Trì, Trung tâm HTSV ĐHQGHN.Về phía trường ĐHKHXH&NV có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng), PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) và thủ trưởng các phòng ban chức năng, các khoa, bộ môn trực thuộc, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể tham dự trực tiếp tại hội trường.Về phía Đoàn đánh giá ngoài thuộc Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh có 6 thành viên chính thức và 1 thư kí do GS.TSKH Đặng Ứng Vận làm Trưởng đoàn tham dự trực tiếp tại Hội trường. Bên cạnh đó còn có đại diện của Trung tâm KĐCLGD ĐHQGTP. HCM tham dự trực tuyến qua Zoom.GS.TS Hoàng Anh Tuấn thay mặt ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ, giảng viên, sinh viên gửi lời cảm ơn Đoàn đánh giá ngoài thuộc Trung tâm Kiểm định giáo dục, ĐHQG Thành phố Hồ Chí Minh đã đồng hành cùng trường trong suốt quá trình đánh giá. Hoạt động kiểm định chất lượng được nhà trường hết sức quan tâm, coi đó là một trong những giải pháp then chốt để đổi mới, nâng cao chất lượng chương trình đào tạo và cơ sở giáo dục. Thông qua kết quả của hoạt động đánh giá Nhà trường cũng nhìn lại một cách tổng quát những kết quả, thành tựu đã đạt được, phát huy hơn nữa các thế mạnh, nhưng quan trọng hơn nữa là thấy được những điểm còn tồn tại, đưa ra các giải pháp để nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo của nhà trường. Trong thời gian 5 ngày Đoàn Đánh giá tiến hành khảo sát chính thức tại trường ĐHKHXH&NV, toàn thể Ban giám hiệu, các cán bộ, giảng viên, sinh viên của trường sẽ chuẩn bị chu đáo để hoạt động của Đoàn Đánh giá được tiến hành thuận lợi, khách quan và hiệu quả.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại lễ khai mạcHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại lễ khai mạcHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại lễ khai mạcThS. Hồ Đắc Hải Miên (Phó GĐ Trung tâm KĐCLGD ĐHQGTP. HCM) đã đánh giá rất cao kết quả của chu kì đánh giá lần 1 của nhà trường: năm 2016, trường là một trong những cơ sở giáo dục đại học đầu tiên tiến hành kiểm định chất lượng, được cấp chứng nhận với kết quả cao nhất cả nước. Năm nay, trường tiếp tục kiểm định chu kì 2, với những bộ tiêu chí, đòi hỏi cao hơn so với chu kì trước. Trung tâm KĐCLGD ĐHQGTP. HCM rất vinh dự lại là đơn vị đồng hành cũng nhà trường trong chu kì đánh giá này. Trong đợt khảo sát chính thức 5 ngày tới rất mong nhà trường sẽ tạo điều kiện cho Đoàn Đánh giá ngoài thực hiện công việc một cách thuận lợi, đưa ra được những ý kiến nhận xét khách quan, công tâm và chính xác nhất.ThS Hồ Đắc Hải Miên phát biểuThS Hồ Đắc Hải Miên phát biểuThS Hồ Đắc Hải Miên phát biểuCũng trong buổi khai mạc, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương đã giới thiệu tóm tắt về lịch sử hình thành và phát triển của trường và quá trình xây dựng báo cáo tự đánh giá 5 năm 2017-2021 của nhà trường. Báo cáo tự đánh giá đã chỉ ra: bên cạnh những thế mạnh, kết quả đạt được trên 3 trụ cột của nhà trường: đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng, vẫn còn một số tồn tại. Trên cơ sở đó, nhà trường xác định một số giải pháp then chốt nâng cao chất lượng kiểm định cơ sở giáo dục: nâng cao nhận thức về xây dựng và phát triển văn hóa chất lượng, văn hóa kiểm định; hình thành một hệ thống đảm bảo chất lượng bên trong vững mạnh; đầu tư nghiêm túc về công tác hậu kiểm; đẩy mạnh truyền thông về công tác kiểm định;… Sau đợt đánh giá này nhà trường sẽ tiếp thu, nghiên cứu kĩ những ý kiến góp ý của Đoàn Đánh giá để tiếp tục hoàn thiện và phát triển hơn nữa trong thời gian tới.PGS.TS Đặng Thị Thu Hương giới thiệu khái quát về báo cáo tự đánh giá trường giai đoạn 2017-2021PGS.TS Đặng Thị Thu Hương giới thiệu khái quát về báo cáo tự đánh giá trường giai đoạn 2017-2021PGS.TS Đặng Thị Thu Hương giới thiệu khái quát về báo cáo tự đánh giá trường giai đoạn 2017-2021Đại diện các đơn vị trực thuộc tham dự buổi khai mạc cũng thống nhất bố trí, sắp xếp công việc để có thể phối hợp một cách hiệu quả với Đoàn Đánh giá ngoài để đợt khảo sát được thành công tốt đẹp.Ngay sau lễ khai mạc, Đoàn Đánh giá ngoài đã đi dự giờ tại một số phòng học, tham quan và phỏng vấn cán bộ thuộc các phòng ban khối Hiệu bộ, một số Khoa và bộ môn Trung tâm trực thuộc trường. Đợt khảo sát chính thức của Đoàn Đánh giá ngoài sẽ kết thúc vào chiều ngày 24/4/2022.Một số hình ảnh tại lễ khai mạc và ngày đầu tiên của đợt khảo sát chính thức.Tham dự lễ khai mạc, về phía các đơn vị trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có lãnh đạo của Viện ĐBCLGD, Trung tâm GDTC&TT, Phòng DV tri thức KHTN - KHXH Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Bệnh viện ĐHQGHN, Ban Quản lý KTX Mễ Trì, Trung tâm HTSV ĐHQGHN.