Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo tuyển sinh Lớp bổ túc kiến thức ngành Thông tin - Thư viện cho các đối tượng có nhu cầu dự thi cao học chuyên ngành Khoa học Thông tin – Thư viện và các đối tượng có nhu cầu học lấy chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin – thư viện trong năm 2021 như sau :1. Đối tượng tuyển sinh:1.1. Đối tượng học bổ túc kiến thức để dự thi Thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin – Thư viện :1.1. Đối tượng học bổ túc kiến thức để dự thi Thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin – Thư viện :1.1. Đối tượng học bổ túc kiến thức để dự thi Thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin – Thư viện :Những người có bằng tốt nghiệp đại học các ngành: Lưu trữ học ; Lịch sử ; Bảo tàng học ; Xuất bản - phát hành, Báo chí ; Quan hệ công chúng ; Văn hoá học ; Quản lý văn hoá ; Quản trị văn phòng ; Truyền thông quốc tế; Hệ thống thông tin quản lý ; Khoa học quản lý có nhu cầu dự thi thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin – Thư viện theo định hướng nghiên cứu.Những người có bằng tốt nghiệp đại học tất cả các ngành khác đang làm việc trong lĩnh vực thông tin – thư viện có nhu cầu dự thi thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin - Thư viện định hướng ứng dụng phải có tối thiểu 01 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực chuyên môn.1.2. Đối tượng học lấy chứng chỉ phục vụ cho công việc chuyên môn :1.2. Đối tượng học lấy chứng chỉ phục vụ cho công việc chuyên môn :1.2. Đối tượng học lấy chứng chỉ phục vụ cho công việc chuyên môn :Tất cả các đối tượng có nhu cầu bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin – thư viện phục vụ cho công việc chuyên môn. 2. Hồ sơ đăng ký học:2.1. Đối tượng học bổ túc kiến thức để dự thi thạc sĩ2.1. Đối tượng học bổ túc kiến thức để dự thi thạc sĩ2.1. Đối tượng học bổ túc kiến thức để dự thi thạc sĩĐơn đăng ký học (theo mẫu kèm theo);
Bản sao bằng tốt nghiệp (có công chứng);
Bản sao bảng điểm học tập (có công chứng);
Bản sao chứng minh thư nhân dân ;Đơn đăng ký học (theo mẫu kèm theo);Bản sao bằng tốt nghiệp (có công chứng);Bản sao bảng điểm học tập (có công chứng);Bản sao chứng minh thư nhân dân ;2.2. Đối tượng học lấy chứng chỉ phục vụ cho công việc chuyên môn2.2. Đối tượng học lấy chứng chỉ phục vụ cho công việc chuyên môn2.2. Đối tượng học lấy chứng chỉ phục vụ cho công việc chuyên mônĐơn đăng ký học (theo mẫu kèm theo);
Bản photo chứng minh thư nhân dân (có bản chính để đối chiếu)Đơn đăng ký học (theo mẫu kèm theo);Bản photo chứng minh thư nhân dân (có bản chính để đối chiếu)3. Thời gian đào tạo dự kiến: Từ ngày 30/08/2022 (học trong giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần).4. Địa điểm mở lớpTrường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.5. Học phí:    Mức học phí dựa trên số lượng học viên đăng ký (sẽ thông báo cụ thể sau khi hết hạn đăng ký học)                   6. Nhận hồ sơ- Thời gian : trước 25/8/2022 (nhận hồ sơ vào giờ hành chính các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 6).- Địa điểm : Văn phòng Khoa Thông tin – Thư viện, tầng 4, nhà A, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.- Liên hệ:       ThS. Trần Đức Hòa - ĐT: 04.38583903 (CQ) ; Di động 0912845643; Email: hoatd@vnu.edu.vnhoatd@vnu.edu.vnTrân trọng thông báo./.Toàn văn Thông báo và chương trình đào tạo xem tại đâytại đâytại đâytại đâyNhững người có bằng tốt nghiệp đại học các ngành: Lưu trữ học ; Lịch sử ; Bảo tàng học ; Xuất bản - phát hành, Báo chí ; Quan hệ công chúng ; Văn hoá học ; Quản lý văn hoá ; Quản trị văn phòng ; Truyền thông quốc tế; Hệ thống thông tin quản lý ; Khoa học quản lý có nhu cầu dự thi thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin – Thư viện theo định hướng nghiên cứu.