Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN lần thứ XI nhiệm kỳ 2022 - 2024 sắp được diễn ra trong sự mong chờ của toàn thể Đoàn viên, sinh viên trường. Đây là sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong định hướng hoạt động, phát triển của tuổi trẻ Nhân văn.Nắm bắt thực tiễn chuyển đổi số đang phát triển ngày càng mạnh mẽ và sâu rộng, Đại hội Đại biểu Đoàn Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN lần thứ XI đã đề ra các chủ đề “Tri thức và sáng tạo”, “Nhiệt huyết và trách nhiệm”, “Hiện đại và nhân văn”. Các chủ đề gắn liền với định hướng chung của nhà trường: “Nhân văn làm nền tảng - Hiện đại là xu hướng”, đồng thời kỳ vọng sinh viên Nhân văn sẽ có những đóng góp, đề xuất thiết thực, mới mẻ cho công tác Đoàn và phong trào thanh niên.Khẩu hiệu Đại hội Đoàn trường lần thứ XIKhẩu hiệu Đại hội Đoàn trường lần thứ XIĐại hội sẽ được chính thức diễn ra trong 2 phiên: phiên 1 vào sáng ngày 14/5/2022 và phiên 2 (phiên trọng thể) sẽ diễn ra vào chiều cùng ngày tại Hội trường tầng 8 nhà E, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. Theo dự kiến, tham dự Đại hội sẽ có 200 đại biểu đại diện cho gần 8000 đoàn viên của Nhà trường.Đại hội sẽ được chính thức diễn ra trong 2 phiên: phiên 1 vào sáng ngày 14/5/2022 và phiên 2 (phiên trọng thể) sẽ diễn ra vào chiều cùng ngày tại Hội trường tầng 8 nhà E, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. Theo dự kiến, tham dự Đại hội sẽ có 200 đại biểu đại diện cho gần 8000 đoàn viên của Nhà trường.Nắm bắt thực tiễn chuyển đổi số đang phát triển ngày càng mạnh mẽ và sâu rộng, Đại hội Đại biểu Đoàn Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN lần thứ XI đã đề ra các chủ đề “Tri thức và sáng tạo”, “Nhiệt huyết và trách nhiệm”, “Hiện đại và nhân văn”. Các chủ đề gắn liền với định hướng chung của nhà trường: “Nhân văn làm nền tảng - Hiện đại là xu hướng”, đồng thời kỳ vọng sinh viên Nhân văn sẽ có những đóng góp, đề xuất thiết thực, mới mẻ cho công tác Đoàn và phong trào thanh niên.