Thực hiện Kế hoạch đào tạo giữa Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV), Đại học Quốc gia Hà Nội và Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh (Trung tâm) với về việc giảng dạy môn học Giáo dục quốc phòng và an ninh (GDQP&AN) cho sinh viên Khoá QH2020, sáng ngày 5/9 vừa qua tại Hòa Lạc đã diễn ra Lễ Khai mạc Khóa 70,71,92 về GDQP&AN.Đến dự buổi Lễ có PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV), Đại tá Dương Văn Chiến - Phó Giám đốc Trung tâm, Trung tá Nguyễn Trọng Lập - Giảng viên Khoa Chính trị và đông đảo thầy cô, cán bộ của Trung tâm. Tham gia khóa học gồm 1505 em sinh viên theo học hệ chính quy tại trường.Thay mặt cho Ban Lãnh đạo trường ĐHKHXH&NV, PGS.TS Đăng Thị Thu Hương phát biểu động viên tất cả các em sinh viên tham gia kì Giáo dục Quốc phòng và An ninh đợt 2. Đợt 1 tổ chức vào tháng 8, đã có hơn 1200 em sinh viên hoàn thành với kết quả học tập và rèn luyện rất cao. Lần này, tuy số lượng sinh viên đông hơn, nhưng các thầy cô tin tưởng rằng tất cả các em sẽ vượt qua những bỡ ngỡ, khó khăn ban đầu để hoàn thiện đợt học tập và rèn luyện với kết quả tốt nhất, góp phần quảng bá hình ảnh của sinh viên Nhân văn Hà Nội: kỉ luật, nền nếp, nhân ái, nhân văn.Phó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Lễ khai mạcPhó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Lễ khai mạcPhó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Lễ khai mạcPhát biểu tại Lễ Khai mạc, Đại tá Dương Văn Chiến nhiệt liệt chào đón các em sinh viên của nhà trường tham gia khóa học về GDQP&AN đợt 2 trong năm 2022, đồng thời chia sẻ một số nội dung về vai trò, ý nghĩa chính trị cũng như một số nội dung chính của khóa học về GDQP&AN. Đây là một môn học đặc biệt, bởi không chỉ trau dồi cho các em bản lĩnh chính trị vững vàng, bồi dưỡng thêm tình yêu quê hương, đất nước, trách nhiệm xây dựng và bảo vệ Tổ quốc mà còn là dịp để các em rèn luyện ý thức kỉ luật, tình đồng đội, sự sẻ chia và tinh thần vượt khó. Đại tá Dương Văn Chiến tin tưởng rằng với ý thức tự giác, tinh thần nhân văn mà các em được trau dồi trong quá trình là sinh viên của trường ĐHKHXH&NV, tất cả các em sinh viên sẽ hoàn thành xuất sắc các nội dung của khóa học. Về phía Trung tâm, các thầy giáo, cán bộ, nhân viên sẽ phát huy hết tinh thần trách nhiệm của mình để hỗ trợ, tạo mọi điều kiện giúp các em có thể hoàn thành tốt nhất các nội dung học tập.Đại tá Dương Văn Chiến tin tưởng rằng tất cả các em sinh viên trường ĐHKHXH&NV sẽ hoàn thành tốt tất cả các nội dung của khóa họcĐại tá Dương Văn Chiến tin tưởng rằng tất cả các em sinh viên trường ĐHKHXH&NV sẽ hoàn thành tốt tất cả các nội dung của khóa họcĐại tá Dương Văn Chiến tin tưởng rằng tất cả các em sinh viên trường ĐHKHXH&NV sẽ hoàn thành tốt tất cả các nội dung của khóa họcThay mặt cho hơn 1500 sinh viên tham gia khóa học, em Đào Thanh Thuỷ (sinh viên K65 Khoa Khoa học Quản lí) chia sẻ: là sinh viên, là thế hệ trẻ của đất nước, chúng em ý thức rất rõ vai trò và ý nghĩa của môn học về GDQP&AN. Khi lên đến đây chúng em rất vui và yên tâm khi được học môn học này tại địa điểm rất rộng rãi, khang trang, các thầy cô Ban Giám hiệu cũng như các phòng ban trong Trường Nhân văn và thầy giáo, cán bộ Trung tâm hướng dẫn chúng em rất chu đáo, tỉ mỉ. Vì vậy, chúng em chắc chắn sẽ hoàn thành thật tốt khóa học này và sẽ có những trải nghiệm thật ý nghĩa, tràn đầy tình yêu thương, sẻ chia bên bạn bè, đồng đội. Sinh viên Đào Thanh Thuỷ (K65 Khoa Khoa học Quản lí) đại diện cho hơn 1500 sinh viên tham gia khóa học chia sẻ tại Lễ khai mạc Sinh viên Đào Thanh Thuỷ (K65 Khoa Khoa học Quản lí) đại diện cho hơn 1500 sinh viên tham gia khóa học chia sẻ tại Lễ khai mạc Sinh viên Đào Thanh Thuỷ (K65 Khoa Khoa học Quản lí) đại diện cho hơn 1500 sinh viên tham gia khóa học chia sẻ tại Lễ khai mạcMột số hình ảnh tại Lễ khai mạcMột số hình ảnh tại Lễ khai mạcMột số hình ảnh tại Lễ khai mạcĐến dự buổi Lễ có PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV), Đại tá Dương Văn Chiến - Phó Giám đốc Trung tâm, Trung tá Nguyễn Trọng Lập - Giảng viên Khoa Chính trị và đông đảo thầy cô, cán bộ của Trung tâm. Tham gia khóa học gồm 1505 em sinh viên theo học hệ chính quy tại trường.