Sáng ngày 10/6 vừa qua, Bộ môn Quản lí Khoa học, Công nghệ và Đổi mới thuộc Khoa Khoa học Quản lí, trường ĐHKHXH&NV đã tổ chức buổi Tọa đàm khoa học với chủ đề: Sự khác biệt giữa khóa luận tốt nghiệp, luận văn, luận án tiến sĩ từ góc độ phương pháp nghiên cứu khoa học do PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng, Viện trưởng Viện Chính sách và quản lí, Trưởng bộ môn Quản lí khoa học, Công nghệ và Đổi mới ) chủ trì.Tham dự hội thảo có đông đảo cán bộ, giảng viên, học viên cao học, NCS của Khoa Khoa học Quản lí và các khoa trong trường. Bên cạnh đó Tọa đàm thu hút sự quan tâm của nhiều cán bộ giảng dạy đến từ các trường đại học khác ở Hà Nội, cơ quan thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Khoa học Công nghệ và đổi mới. 
Tọa đàm rất vinh dự được PGS.TS Vũ Cao Đàm (nguyên là Viện trưởng sáng lập của Viện quản Chiến lược và Chính sách Khoa học và Công nghệ (Bộ KH&CN), cũng nguyên là Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phân tích Chính sách (tiền thân của Viện Chính sách và Quản lý, Trường ĐHKHXH&NV) đến tham dự và chia sẻ một số điểm khác biệt giữa luận văn tốt nghiệp, luận văn thạc sĩ và luận án tiến sĩ dưới góc độ phương pháp nghiên cứu khoa học.
Trong phần chia sẻ của mình, Thầy Vũ Cao Đàm đã nhấn mạnh: rất hoan nghênh sáng kiến của Bộ môn QL KH, CN và ĐM của Khoa KHQL đã tổ chức tọa đàm khoa học này. Bởi trên thực tế có rất nhiều NCS khi tiến hành nghiên cứu của mình vẫn không thể phân biệt được vậy một luận án tiến sĩ thì cần phải có điểm gì khác, đòi hỏi gì cao hơn so với một luận văn thạc sĩ từ góc độ phương pháp. Chính vì vậy mà đôi khi gặp rất nhiều lúng túng và chất lượng luận án không được tốt. Mỗi ngành khoa học có những phương pháp nghiên cứu riêng, nhưng cấu trúc logic thì giống nhau bao gồm: đặt câu hỏi nghiên cứu, luận điểm khoa học, các luận cứ nhằm chứng minh luận điểm và các phương pháp để tìm kiếm thông tin. Tuy nhiên mức độ đòi hỏi ở khóa luận, luận văn, luận án sẽ khác nhau và Luận án tiến sỹ hoàn thiện nhất về phương pháp luận. Theo quan điểm của Thầy, một luận án tiến sĩ ngoài việc xác định ra được các câu hỏi nghiên cứu đúng, có giá trị, cần phải đặt ra các giả thuyết để đi tìm luận cứ chứng minh (điều này lại không bắt buộc ở khóa luận tốt nghiệp hay luận văn thạc sĩ).
PGS.TS Vũ Cao Đàm chia sẽ tại buổi Tọa đàmTọa đàm rất vinh dự được PGS.TS Vũ Cao Đàm (nguyên là Viện trưởng sáng lập của Viện quản Chiến lược và Chính sách Khoa học và Công nghệ (Bộ KH&CN), cũng nguyên là Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phân tích Chính sách (tiền thân của Viện Chính sách và Quản lý, Trường ĐHKHXH&NV) đến tham dự và chia sẻ một số điểm khác biệt giữa luận văn tốt nghiệp, luận văn thạc sĩ và luận án tiến sĩ dưới góc độ phương pháp nghiên cứu khoa học.