Sáng ngày 14/10/2021, THE công bố thêm 4 lĩnh vực trong kết quả xếp hạng theo lĩnh vực - World University Rankings by Subject năm 2022: Business & Economics (Kinh doanh & kinh tế), Education (Giáo dục), Law (Luật), Social Sciences (Khoa học Xã hội). Theo đó, lĩnh vực Social Sciences (Khoa học Xã hội) của ĐHQGHN lần đầu được xếp hạng 501 – 600 thế giới.Bảng xếp hạng lĩnh vực Khoa học Xã hội được tổng hợp từ nhiều chuyên ngành nhỏ như: truyền thông và nghiên cứu truyền thông, nghiên cứu chính trị và nghiên cứu quốc tế (bao gồm cả nghiên cứu phát triển), xã hội học và địa lý. So với kỳ xếp hạng THE World University Rankings by Subject 2021, Bảng xếp hạng lĩnh vực Khoa học Xã hội có 870 (tăng 79 so với kỳ xếp hạng năm 2020) cơ sở giáo dục được xếp hạng. Trong đó, Việt Nam có 3 cơ sở giáo dục lần đầu được xếp hạng trong lĩnh vực này: Trường ĐH Tôn Đức Thắng, ĐHQGHN và ĐHQG Tp. HCM.