Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ 14h ngày mai 15/9 các trường đại học có thể công bố điểm chuẩn trúng tuyển đại học hệ chính quy năm 2022. Trước đó, từ ngày 22/7 đến 17h 20/8/2022, các thí sinh thực hiện đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến trên Hệ thống chung hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia. Bộ GD&ĐT tổ chức lọc ảo 6 lần cho các trường đại học. Dự kiến, từ 14h ngày 15/9, Bộ GD-ĐT sẽ gửi dữ liệu cho các trường để các cơ sở đào tạo công bố điểm chuẩn cũng như danh sách thí sinh trúng tuyển đại học năm 2022.Sau thời điểm này, các trường đại học nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống; rà soát và công bố kết quả trúng tuyển. Trước 17h ngày 17/9, các cơ sở đào tạo công bố điểm chuẩn trúng tuyển và kết quả xét tuyển năm 2022. Và trước 17h ngày 30/9, tất cả thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên hệ thống. Nếu thí sinh không thực hiện quy trình này coi như thí sinh đó không trúng tuyển đại học.>>> Mời quý phụ huynh và học sinh tra cứu điểm chuẩn  đại học 2022 và link tra cứu trên website: https://tuyensinh.ussh.edu.vn/tra-cuu/du-lieu/?tracuu=findout&category=1541>>> Mời quý phụ huynh và học sinh tra cứu điểm chuẩn  đại học 2022 và link tra cứu trên website: tra cứu điểm chuẩn  đại họchttps://tuyensinh.ussh.edu.vn/tra-cuu/du-lieu/?tracuu=findout&category=1541