Sáng ngày 27/8/2022, tại Khách sạn Hoa Lư, Ninh Bình đã diễn ra lễ khai mạc trại hè khoa học “Chuyển đổi Sinh thái – Xã hội và Giới trẻ: Từ ý tưởng đến hành động” – SETY CAMP 2022.Trại hè SETY 2022 là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Dự án “Chuyển đổi sinh thái - xã hội và giới trẻ: Từ ý tưởng đến hành động” được ký kết giữa Viện và Quỹ RLS SEA trong năm 2022.
Tham dự có PGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn,Viện trưởng Viện Chính sách và Quản lý); ông Philip Degenhartd (Giám đốc khu vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà Nội); PGS.TS. Trần Thị Thanh Tú (Chủ tịch Hội đồng quản lý kiêm Giám đốc Quỹ Phát triển ĐHQGHN, Phó Chủ tịch CLB Nhà Khoa học ĐHQGHN); PGS.TS. Lưu Thị Minh Ngọc (Phó Viện trưởng Viện Quản trị Kinh doanh, Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN); PGS. Đặng Thị Ánh Tuyết (Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý Khoa học, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh),... và 20 bạn nữ học viên là sinh viên các trường Đại học, Viện nghiên cứu, Trung tâm nghiên cứu,… trên địa bàn thành phố Hà Nội.
SETY Camp được tổ chức bởi Viện Chính sách và Quản lý (IPAM) thuộc Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với Quỹ Rosa Luxemburg (Cộng hòa Liên ban Đức) khu vực Đông Nam Á (RLS SEA). Đây là lần đầu tiên một trại hè được tổ chức dành riêng cho các học viên nữ và đều là các bạn nữ trẻ năng động, đam mê nghiên cứu và tham gia các hoạt động dự án về phát triển. Trại hè SETY lần này chính là một trại hè của ý tưởng, của hành động góp phần thúc đẩy vai trò của nữ giới trong các hoạt động nghiên cứu, dự án về chuyển đổi sinh thái – xã hội tại Việt Nam trong một tương lai không xa.
Phát biểu khai mạc tại trại hè, PGS.TS. Đào Thanh Trường, cho biết, từ những ngày đầu chia sẻ ý tưởng và nhận được sự ủng hộ của Ông Philip Degenhartd cũng như Quỹ RLS SEA về việc ký kết dự án, dự án đã xây dựng được 01 website dành riêng cho hoạt động của trại hè, các hoạt động truyền thông fanpage đã lan tỏa tinh thần SETY tới hơn 1000 người truy cập, với 2344 lượt tương tác. Thông tin trại hè cũng đã được VSL (CLB Nhà khoa học ĐHQGHN), kênh Học bổng VNU truyền tải tới các giảng viên, học viên sinh viên của ĐHQGHN. Hành trình SETY sẽ còn nhiều triển vọng và có thể tiếp tục với nhiều những hoạt động ý nghĩa và thiết thực hơn nữa dành cho giới trẻ Việt Nam.
PGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Viện trưởng IPAM) phát biểu khai mạc Trại hè SETY
Cũng tại trại hè SETY, Ông Philip Degenhardt, Giám đốc Quỹ RLS khu vực Đông Nam Á cũng bày tỏ sự quan tâm và sự ủng hộ của Quỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ IPAM tổ chức SETY Camp trong những năm tới để tiếp tục nhân rộng các kết quả của dự án.
Ông Philip Degenhartd (Giám đốc khu vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà Nội) 
Trong 6 ngày tham gia trại hè, các học viên sẽ được trang bị những kỹ năng cần thiết cho một nhà khoa học trẻ khi thực hiện nghiên cứu; được tìm hiểu, trao đổi, thảo luận về giới, về môi trường và phát triển. Cùng với đó, là những kiến thức liên quan tới phương pháp nghiên cứu về chuyển đổi sinh thái - xã hội; tiếp cận nữ quyền trong nghiên cứu về chuyển đổi sinh thái - xã hội; phát triển dựa vào thiên nhiên... Ngoài ra, các bạn trẻ còn có buổi trải nghiệm lối sống sinh thái tại một hợp tác xã sản xuất các sản phẩm từ nguồn dược liệu của địa phương.
Các học viên nhận quà lưu niệm từ vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà Nội
    Một số hoạt động của Trại hè trong buổi khai mạcPGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Viện trưởng IPAM) phát biểu khai mạc Trại hè SETYPGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Viện trưởng IPAM) phát biểu khai mạc Trại hè SETYÔng Philip Degenhartd (Giám đốc khu vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà Nội) Ông Philip Degenhartd (Giám đốc khu vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà Nội) Các học viên nhận quà lưu niệm từ vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà NộiCác học viên nhận quà lưu niệm từ vực Quỹ Rosa Luxemburg khu vực Đông Nam Á - văn phòng đại diện tại Hà NộiMột số hoạt động của Trại hè trong buổi khai mạcMột số hoạt động của Trại hè trong buổi khai mạcTác giả bài viết: Quỳnh Anh (IPAM)