Ngày 12/5 vừa qua, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHQGHN) phối hợp với Trường Đại học Thương mại, Trường Đại học Nội vụ và Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực (ĐHQGHN) tổ chức Hội thảo quốc gia “Quản trị nhân lực khu vực công ở Việt Nam trong bối cảnh mới”. Tham dự Hội thảo có 120 đại biểu đến từ các Bộ ngành, địa phương, doanh nghiệp và các trường đại học ở Hà Nội.Toàn ảnh cuộc hội thảo tại Hội trường của Trường Đại học Thương mạiToàn ảnh cuộc hội thảo tại Hội trường của Trường Đại học Thương mạiToàn ảnh cuộc hội thảo tại Hội trường của Trường Đại học Thương mạiVề phía Trường ĐHKHXH&NV tham dự Hội thảo có PGS.TS Đào Thanh Trường – (Phó Hiệu trưởng), Lãnh đạo và giảng viên của Khoa Khoa học quản lý.Phát biểu chào mừng Hội thảo, PGS.TS Đào Thanh Trường đánh giá rất cao tầm quan trọng và ý nghĩa của Hội thảo. Trong bối cảnh bình thường mới, việc tổ chức Hội thảo không chỉ là dịp các nhà khoa học công bố những những lý thuyết mới, những phát hiện mới, mà còn đề xuất các giải pháp thực tiễn có tính khả thi để góp phần kiến tạo một môi trường có khả năng khích lệ nhân lực khu vực công, đảm bảo tính khách quan của hiệu quả quản trị công. Hi vọng rằng trong thời gian tới sẽ có nhiều hội thảo, hoạt động hưn nữa dể tất cả chúng ta sẽ cùng góp sức chung tay xây dựng một cộng đồng, một mạng lưới về quản trị nhân lực uy tín, thu hút đông đào các chuyên gia, nhà khoa học, các doanh nghiệp, các đồng nghiệp trong nước và quốc tế quan tâm, tham gia.PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng) phát biểu tại Hội thảoPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng) phát biểu tại Hội thảoPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng) phát biểu tại Hội thảoPGS.TS Nguyễn Văn Chiều (Phó trưởng Khoa Khoa học Quản lí - ngoài cùng bên phải) tham dự hội thảoPGS.TS Nguyễn Văn Chiều (Phó trưởng Khoa Khoa học Quản lí - ngoài cùng bên phải) tham dự hội thảoPGS.TS Nguyễn Văn Chiều (Phó trưởng Khoa Khoa học Quản lí - ngoài cùng bên phải) tham dự hội thảoTrong phiên thảo luận, Hội thảo đã nghe 6 báo cáo tham luận đên từ các trường đại học, đồng thời các đại biểu tham dự trao đổi rất sôi nổi tập trung thảo luận làm rõ 3 vấn đề gồm: Chiến lược, quy hoạch, chính sách phát triển nguồn nhân lực khu vực công ở Việt Nam trong bối cảnh mới; Quản lý nguồn nhân lực công tại các bộ, ngành, địa phương trong bối cảnh mới; Lý thuyết và thực tiễn quản trị nhân lực của các tổ chức công trong bối cảnh mới.Nhiều ý kiến đại biểu nhận định, nguồn nhân lực khu vực công là nhân tố quyết định hiệu quả vận hành của bộ máy Nhà nước từ Trung ương đến địa phương và là nhân tố quan trọng dẫn dắt quá trình đổi mới, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, tạo lợi thế cạnh tranh quốc gia, hướng tới nền kinh tế tri thức, hiệu quả và bền vững. Việc không ngừng nâng cao hiệu quả quản trị nhân lực khu vực công trong bối cảnh mới là vấn đề hết sức quan trọng và cần thiết.Tổng kết Hội thảo, TS Phạm Việt Thắng thay mặt Chủ toạ Hội thảo đã nhấn mạnh: các báo cáo trình bày tại Hội thảo và trong kỷ yếu có hàm lượng khoa học cao, giá trị thực tiễn và thể hiện tiếp cận đa dạng về vấn đề. Hội thảo đã đề xuất được nhiều giải pháp, kiến nghị nhằm bảo đảm, phát huy tối đa nguồn nhân lực khu vực công ở Việt Nam trong bối cảnh mới.Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Về phía Trường ĐHKHXH&NV tham dự Hội thảo có PGS.TS Đào Thanh Trường – (Phó Hiệu trưởng), Lãnh đạo và giảng viên của Khoa Khoa học quản lý.