Trong hai ngày 23 và 24/12/2021, Trường ĐHKHXH&NV đón đoàn chuyên gia đánh giá của Đại học Quốc gia Hà Nội tiến hành đánh giá ngoài chương trình đào tạo thạc sĩ chuyên ngành Tôn giáo học và Khoa học Thông tin thư viện theo tiêu chuẩn của Đại học Quốc gia Hà Nội, định hướng chuẩn AUN - QA. Đánh giá CTĐT thạc sĩ chuyên ngành Tôn giáo học do TS Nguyễn Kiều Oanh làm trưởng đoàn và đánh giá CTĐT thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin Thư viện do TS. Trần Thị Hoài làm trưởng đoàn.TS. Trần Thị Hoài - trưởng đoàn đánh giá chuyên ngành Khoa học Thông tin thư việnTS. Trần Thị Hoài - trưởng đoàn đánh giá chuyên ngành Khoa học Thông tin thư việnTS. Nguyễn Kiều Oanh - trưởng đoàn đánh giá chuyên ngành Tôn giáo họcTS. Nguyễn Kiều Oanh - trưởng đoàn đánh giá chuyên ngành Tôn giáo họcTại Trường ĐHKHXH&NV, đây là lần đầu tiên Nhà Trường tổ chức viết báo cáo tự đánh giá và đánh giá ngoài đối với 2 CTĐT thạc sĩ. Trong 2 ngày làm việc, đoàn đánh giá đã nghe hai đơn vị giới thiệu về CTĐT và tiến hành phỏng vấn các đối tượng là Nhà tuyển dụng; Cựu học viên; Học viên cao học; Giảng viên; Đội ngũ nhân viên hỗ trợ của 2 CTĐT, kiểm tra minh chứng và cơ sở vật chất phục vụ đào tạo của 2 chuyên ngành;Đoàn đánh giá và các thầy cô tại phiên bế mạcĐoàn đánh giá và các thầy cô tại phiên bế mạcTại phiên bế mạc, với sự tham gia của PGS.TS Đào Thanh Trường, đại diện lãnh đạo các phòng chức năng và toàn thể cán bộ, giảng viên và chuyên viên của hai đơn vị, đoàn đánh giá ngoài đã giới thiệu khái quát về những điểm mạnh, điểm tồn tại và đưa ra các khuyến nghị nhằm cải tiến chất lượng đối với 2 CTĐT. Thay mặt Nhà trường PGS.TS Đào Thanh Trường gửi lời cảm ơn sâu sắc tới đoàn đánh giá.Một số hình ảnh tại phiên bế mạc Đánh giá đồng cấp CTĐT:Một số hình ảnh tại phiên bế mạc Đánh giá đồng cấp CTĐT: