Ngày 1/8/2022, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV) đã chủ trì buổi tiếp GS. Pierre Journoud (Giáo sư về Lịch sử đương đại tại Trường Đại học Paul Valéry-Montpellier III, Cộng hòa Pháp). Tham dự buổi tiếp còn có PGS.TS. Nguyễn Thị Hạnh (Học viện Ngoại giao – Bộ Ngoại giao), PGS.TS. Phạm Văn Thủy (Phó Chủ nhiệm Khoa Lịch sử), ThS Nguyễn Minh Nguyệt (Phó trưởng phòng phòng Hợp tác và phát triển) trường ĐHKHXH&NV. Nội dung buổi làm việc tập trung vào trao đổi về việc tổ chức các hoạt động khoa học chuẩn bị cho kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Việt – Pháp.Mối quan hệ giữa Trường ĐHKHXH&NV và Trường Đại học Paul Valéry - Montpellier III có lịch sử hơn 20 năm kể từ khi chính thức ký văn bản hợp tác vào năm 2002. Trong tất cả các khía cạnh hợp tác, từ các hoạt động nghiên cứu về lịch sử, dân tộc học, nhân học, khảo cổ học…, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn luôn chứng tỏ là một đối tác đáng tin cậy của Trường Đại học Paul Valéry-Montpellier III. Đặc biệt, năm 2014, hai trường đã phối hợp tổ chức thành công hội thảo “Từ Điện Biên Phủ đến hiệp định Giơ-ne-vơ: nhìn từ khía cạnh quốc tế” trong khuôn khổ các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ" cũng như một loạt các sự kiện khoa học ý nghĩa khác.Từ Điện Biên Phủ đến hiệp định Giơ-ne-vơ: nhìn từ khía cạnh quốc tế” trong khuôn khổ các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ"Tại buổi tiếp đón, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng nhà trường) đã cảm ơn Trường Đại học Paul Valéry-Montpellier III vì sự hỗ trợ liên tục và thiết thực trong hơn hai thập kỉ qua và khẳng định: Hợp tác giữa Trường Đại học Paul Valéry-Montpellier III và Nhà trường chắc chắn đã và đang đóng góp tích cực vào việc nâng cao năng lực cho cán bộ nghiên cứu trong lĩnh vực lịch sử và nhiều ngành khoa học xã hội khác.GS. Pierre Journoud chúc mừng những thành tựu Nhà trường đã đạt được trong thời gian qua và đánh giá rất cao vai trò của những hợp tác chặt chẽ giữa hai trường, góp phần lớn trong việc tăng cường mối quan hệ ngoại giao hữu nghị giữa hai quốc gia Việt Nam - Pháp. GS. Pierre Journoud cũng khẳng định: Trường ĐHKHXH&NV là một trong những đơn vị đào tạo, nghiên cứu hàng đầu của Việt Nam về các ngành khoa học xã hội và nhân văn, trong đó có lịch sử, văn hóa, nhân học, khảo cổ học - những lĩnh vực Đại học Paul Valéry-Montpellier III rất quan tâm và có thế mạnh. Vì vậy, dư địa hợp tác giữa hai trường là rất lớn.Hai bên cũng đã khẳng định quyết tâm tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược hướng tới các hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Pháp. Cụ thể trong năm 2023, hai trường sẽ phối hợp tổ chức hội thảo quốc tế có xuất bản kỷ yếu để trao đổi về nhiều khía cạnh của 50 năm quan hệ giữa hai nước với sự tham gia của Học viện Ngoại giao Việt Nam, Đại Sứ quán Pháp tại Việt Nam, Cơ quan Đại học Pháp ngữ. Bên cạnh đó, hai trường sẽ tiếp tục gia hạn, ký mới các văn bản, phụ lục hợp tác để làm căn cứ cho việc tăng cường hoạt động liên kết đào tạo trong lĩnh vực trao đổi sinh viên, nghiên cứu khoa học. Cụ thể, Trường Đại học Paul Valéry-Montpellier III sẽ cử sinh viên sang theo học 1-2 học kỳ tại Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN cũng như các chương trình trao đổi giảng viên và các dự án nghiên cứu chung khác về các lĩnh vực lịch sử, văn hóa,...GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) gửi món quà lưu niệm tới GS. Pierre Journoud (Trường Đại học Paul Valéry - Montpellier III)GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) gửi món quà lưu niệm tới GS. Pierre Journoud (Trường Đại học Paul Valéry - Montpellier III)GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) gửi món quà lưu niệm tới GS. Pierre Journoud (Trường Đại học Paul Valéry - Montpellier III)Mối quan hệ giữa Trường ĐHKHXH&NV và Trường Đại học Paul Valéry - Montpellier III có lịch sử hơn 20 năm kể từ khi chính thức ký văn bản hợp tác vào năm 2002. Trong tất cả các khía cạnh hợp tác, từ các hoạt động nghiên cứu về lịch sử, dân tộc học, nhân học, khảo cổ học…, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn luôn chứng tỏ là một đối tác đáng tin cậy của Trường Đại học Paul Valéry-Montpellier III. Đặc biệt, năm 2014, hai trường đã phối hợp tổ chức thành công hội thảo “Từ Điện Biên Phủ đến hiệp định Giơ-ne-vơ: nhìn từ khía cạnh quốc tế” trong khuôn khổ các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ" cũng như một loạt các sự kiện khoa học ý nghĩa khác.