Sáng ngày 20/7/2022, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN) đã chủ trì lễ ký kết Biên bản ghi nhớ giữa trường với Bệnh viện E. Cùng dự có lãnh đạo trường THPT Chuyên KHXH&NV, các Khoa Xã hội học, Tâm lí học, phòng Hợp tác và Phát triển, CT&CTHSSV, Đào tạo, Quản lí nghiên cứu khoa học, Hành chính – Tổng hợp.Về phía Bệnh viện E có TS.Bác sĩ Nguyễn Công Hựu (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện E), ThS.BS Nguyễn Thị Thanh Hương (Phó Trưởng phòng Kế hoạch – Tổng hợp), TS.BS Nguyễn Trần Thủy (Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Chỉ đạo tuyến), TS.BS Nguyễn Hữu Chiến (Trưởng Khoa Sức khỏe tâm thần), ThS Đỗ Thị Ngọc (Phó Trưởng phòng Đào tạo Trung tâm ĐT&CĐT), ThS Lưu Hoàng Linh (Phó Trưởng phòng Công tác xã hội).Phát biểu khai mạc, PGS.TS Đào Thanh Trường đã cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của bệnh viện E đối với trường ĐHKHXH&NV trong thời gian qua, đặc biệt là tạo điều kiện cho cán bộ, giảng viên và sinh viên nhà trường được tiêm vắc-xin phòng covid 19 đầy đủ, đúng tiến độ. Lễ kí kết biên bản ghi nhớ ngày hôm nay chính là dấu mốc quan trọng, tạo cơ sở pháp lí cho những hợp tác lâu dài, hiệu quả giữa hai bên trong thời gian tới. Phó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường cũng chia sẻ thêm: “Trong thời gian qua, trường ĐHKHXH&NV đã tích cực mở rộng việc kí kết các văn bản hợp tác với nhiều trường đại học, tổ chức trong và ngoài nước. Bởi phản hồi từ phía các doanh nghiệp, các cơ quan, đơn vị sử dụng lao động là sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp là nguồn thông tin vô cùng quan trọng để nhà trường điều chỉnh, nâng cao chất lượng của các chương trình đào tạo. Theo tôi, dư địa hợp tác giữa hai đơn vị là rất lớn: về đào tạo, Bệnh viên E sẽ hỗ trợ sinh viên các ngành Công tác xã hội, Xã hội học, Tâm lí học của chúng tôi thực tập, thực tế và có thể việc làm sau khi tốt nghiệp; về nghiên cứu khoa học: hai bên có thể kết hợp tổ chức các hội thảo về lĩnh vực tâm lí, sức khỏe tâm thần, biện pháp trị liệu tâm lí cho bệnh nhân,…; đồng hành để tiếp tục tổ chức các hoạt động phục vụ cộng đồng như thời gian vừa rồi hai bên đã kết hợp triển khai.Phó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường phát biểu khai mạc bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp đoàn đại biểu của Bệnh viện E về thăm trườngPhó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường phát biểu khai mạc bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp đoàn đại biểu của Bệnh viện E về thăm trườngPhó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường phát biểu khai mạc bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp đoàn đại biểu của Bệnh viện E về thăm trườngPhát biểu tại buổi làm việc, TS. Bác sĩ Nguyễn Công Hựu chia sẻ: Trước hết cảm ơn Ban Giám hiệu cũng như các cán bộ, giảng viên của trường KHXH&NV đã tin tưởng, chọn lựa Bệnh viện E là đơn vị cung cấp các dịch vụ về y tế cho cán bộ, giảng viên của trường; trong thời gian qua hai bên cũng đã có những hợp tác khá thành công. Tuy nhiên, việc kí kết chính thức văn bản hợp tác ngày hôm nay có một ý nghĩa rất đặc biệt. Bởi trong những năm gần đây, Bệnh viện E phát triển trở thành một bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh, có quan hệ hợp tác với rất nhiều bệnh viện, tổ chức y tế trong và ngoài nước, nhưng chủ yếu trong lĩnh vực chuyên môn khám chữa bệnh, y dược. Việc hợp tác với một đơn vị đào tạo và nghiên cứu hàng đầu cả nước về các ngành khoa học xã hội, trong đó có ngành Tâm lí học, Xã hội học là một chiến lược rất mới mẻ của Ban lãnh đạo Bệnh viện. Chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận các em sinh viên của trường vào thực tập, thực tế tại các khoa của Bệnh viện, để các em có cơ hội thực hành những kiến thức mà các em đã được học tại trường, cũng như tìm kiếm cơ hội việc làm phù hợp sau khi tốt nghiệp. Bên cạnh đó, sự tham gia các em sinh viên, các thầy cô, các chuyên gia nghiên cứu hàng đầu của trường cũng là cơ hội để các y bác sĩ, cán bộ tại bệnh viện nâng cao trình độ học thuật, nghiên cứu chuyên sâu về lĩnh vực tâm lí lâm sàng, sức khỏe tâm thần. Đặc biệt, trong điều trị, chăm sóc sức khỏe tâm thần cho bệnh nhân, việc tham gia của các chuyên gia tâm lí, xã hội học là một trong những yếu tố quan trọng, giúp quá trình phục hồi của bệnh nhân tiến triển nhanh hơn, kết quả rất khả quan.TS. Bác sĩ Nguyễn Công Hựu (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện E) phát biểu tại buổi làm việcTS. Bác sĩ Nguyễn Công Hựu (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện E) phát biểu tại buổi làm việcTS. Bác sĩ Nguyễn Công Hựu (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện E) phát biểu tại buổi làm việcThS Lương Ngọc Vinh (Phó Trưởng phòng Hợp tác và phát triển) đã trình bày nội dung của Biên bản ghi nhớ đã được hai bên trao đổi, thống nhất. Các đại biểu tham dự thống nhất đánh giá rất cao ý nghĩa của buổi kí kết văn bản hợp tác ngày hôm nay, nhất trí với những nội dung dự thảo và nhấn mạnh đây sẽ là cơ sở pháp lí rất quan trọng, giúp gia tăng nguồn lực của hai đơn vị. Đồng thời, các đại biểu cũng trao đổi, tham góp thêm nhiều ý kiến về những hoạt động cụ thể hai bên có thể hợp tác triển khai trong thời gian tới: hỗ trợ phát triển công tác truyền thông, quảng bá hình ảnh, thương hiệu; tổ chức các hội thảo chuyên đề, talk show do các bác sĩ Bênh viện E trao đổi với cho sinh viên, cán bộ nhà trường về chăm sóc sức khỏe, dinh dưỡng, cảnh báo sớm các dấu hiệu bệnh nghiêm trọng; đăng kí các đề tài nghiên cứu khoa học các cấp,…Các đại biểu của hai đơn vị trao đổi rất sôi nổi về những nội dung hợp tác cụ thể trong thời gian tớiCác đại biểu của hai đơn vị trao đổi rất sôi nổi về những nội dung hợp tác cụ thể trong thời gian tớiCác đại biểu của hai đơn vị trao đổi rất sôi nổi về những nội dung hợp tác cụ thể trong thời gian tớiKết luận tại buổi làm việc, một lần nữa thay mặt cho Ban Lãnh đạo nhà trường, PGS.TS Đào Thanh Trường gửi lời cảm ơn sâu sắc tới sự quan tâm của Ban Lãnh đạo Bệnh viện E đã dành cho trường ĐHKHXH&NV. Sau buổi kí kết này, hai bên sẽ lên kế hoạch để triển khai ngay các hoạt động, dự án hợp tác cụ thể. Trường ĐHKHXH&NV chúng tôi sẽ phân công và cử các đầu mối là các lãnh đạo phòng ban, Khoa để liên hệ với Bệnh viện trong quá trình lập kế hoạch, triển khai những mảng công việc khác nhau. Chúng tôi hi vọng rằng, trên cơ sở bản thỏa thuận hợp tác ngày hôm nay, Trường ĐHKHXH&NV và Bệnh viện E có nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả hơn nữa để gia tăng nguồn lực của hai đơn vị và mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng, cho xã hội.Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã tiến hành kí kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN và Bệnh viện E Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã tiến hành kí kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN và Bệnh viện E Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã tiến hành kí kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN và Bệnh viện E Buổi kí kết văn bản hợp tác đã thành công tốt đẹp. Hai bên đã trao kỉ niệm chương, những món quà rất ý nghĩa và chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu tham dự. Nhân buổi kí kết văn bản hợp tác, đoàn công tác của Bệnh viện E đã đi tham quan Phòng Truyền thống và Bảo tàng Nhân học của trường ĐHKHXH&NV tọa lạc ngay trong khuôn viên của nhà trường. Đoàn công tác đã bày tỏ sự vui mừng khi được hợp tác với một đơn vị đào tạo có bề dày truyền thống lịch sử và có vị thế hàng đầu của cả nước về các ngành khoa học xã hội và nhân văn. Đồng thời đánh giá rất cao giá trị của các hiện vật đã sưu tầm được cũng như công tác trưng bày, bảo quản hết sức khoa học, bài bản; góp phần minh chứng sâu sắc cho triết lí "Trân trọng quá khứ, nắm giữ tương lai" của trường ĐHKHXH&NV.Về phía Bệnh viện E có TS.Bác sĩ Nguyễn Công Hựu (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện E), ThS.BS Nguyễn Thị Thanh Hương (Phó Trưởng phòng Kế hoạch – Tổng hợp), TS.BS Nguyễn Trần Thủy (Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Chỉ đạo tuyến), TS.BS Nguyễn Hữu Chiến (Trưởng Khoa Sức khỏe tâm thần), ThS Đỗ Thị Ngọc (Phó Trưởng phòng Đào tạo Trung tâm ĐT&CĐT), ThS Lưu Hoàng Linh (Phó Trưởng phòng Công tác xã hội).