Chiều ngày 22/9/2022, GS.TS Hoàng Anh Tuấn đã có buổi tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Sejong (Hàn Quốc) – bà Lee Haiyoung.Tham dự buổi tiếp còn có TS Lê Thị Thu Giang (Giám đốc Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội) và toàn thể giảng viên Bộ môn Hàn Quốc học.
 GS.TS Hoàng Anh Tuấn thay mặt Ban Giám hiệu Nhà trưởng rất cảm ơn sự quan tâm và ưu ái của cá nhân Chủ tịch và Ban Lãnh đạo Quỹ Sejong đã dành cho trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, cũng như Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội trực thuộc nhà trường. Ngay sau khi nhậm chức Chủ tịch Lee Haiyoung đã Hà Nội, cũng như Trường Nhân văn là điểm đầu tiên trong chuyến công tác của mình. Trong thời gian vừa qua, với sự quan tâm tạo điều kiện của Ban Lãnh đạo Quỹ Sejong, Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội đã triển khai nhiều hoạt động rất hiệu quả trong việc đào tạo tiếng Hàn, tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, hỗ trợ học viên nhận học bổng hoặc tham gia các chương trình giao lưu, trao đổi học thuật. Ban lãnh đạo nhà trường cam kết sẽ ủng hộ hết sức và rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm của Bà Chủ tịch để thúc đẩy hoạt động Trung tâm phát triển hơn nữa trong thời gian tới.  
Bà Lee Haiyoung (Chủ tịch Quỹ Sejong) chúc mừng những thành tựu mà nhà trường đạt được trong thời gian qua, đồng thời đánh giá cao những đóng góp của Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội vào sự phát triển của ngành đào tạo tiếng Hàn tại Việt Nam, cũng như tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia Việt Nam và Hàn Quốc. Bà Chủ tịch cũng bày tò mong muốn, với thế mạnh của nhà trường về đào tạo, nghiên cứu khoa học, Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội sẽ phát triển theo hướng chú trọng hoạt động đặc thù: nghiên cứu, trao đổi học thuật, tổ chức hội thảo, xuất bản giáo trình,...
Các đại biểu tham dự trao đổi sôi nổi về những hoạt động mà Quỹ Sejong và trường ĐHKHXH&NV có thể đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới thông qua Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội. Kết thúc buổi tiếp, hai bên đã trao những món quà và chụp ảnh kỉ niệm Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn và bà Lee Haiyoung trao quà lưu niệm Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn và bà Lee Haiyoung trao quà lưu niệmCác đại biểu tham dự buổi tiếp cùng chụp ảnh lưu niệmCác đại biểu tham dự buổi tiếp cùng chụp ảnh lưu niệmTham dự buổi tiếp còn có TS Lê Thị Thu Giang (Giám đốc Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội) và toàn thể giảng viên Bộ môn Hàn Quốc học.
 