Ngày 17/8/2022 GS.TS. Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV) đã có buổi tiếp và làm việc với với Ông Ruici Tio, Quản lý Chương trình chính sách khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Công ty Meta. Tham dự buổi làm việc còn có TS Đỗ Văn Hùng (Trưởng khoa Thông tin – Thư viện, trường ĐHKHXH&NV).Nội dung buổi làm việc tập trung vào đánh giá kết quả của Dự án Nâng cao năng lực số cho học sinh, sinh viên do Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN và Công ty Meta (trước đây là Facebook) cùng phối hợp triển khai.Tại buổi làm việc TS. Đỗ Văn Hùng, đại diện Ban điều phối dự án đã trình bày vắn tắt quá trình triển khai trong 2 năm 2021-2022 với những kết quả rất tích cực, tiêu biểu:Khung năng lực số xây dựng dành cho học sinh, sinh viên trong dự án này là khung năng lực số đầu tiên tại Việt Nam. Khung năng lực đã được các đơn vị đào tạo trong nước tham khảo để xây dựng các chương trình phát triển năng lực số cho sinh viên.
Thành lập được câu lạc bộ nhân văn số: tạo sân chơi cho các bạn trẻ USSH phát triển năng lực số và giải quyết các vấn đề của họ trong thế giới số
Tổ chức cuộc thi quốc gia “Thông điệp cho thế hệ số”: sáng tạo video, lan tỏa các thông điệp về những hành động góp phần làm cho cuộc sống tốt đẹp và an toàn hơn trong môi trường số
Tích hợp các nội dung của chương trình Tư duy thời đại số vào học phần Năng lực thông tin đang được đào tạo tại Trường ĐHKHXH&NV và đã đào tạo cho hơn 2000 sinh viên.
Xây dựng cuốn sổ tay về năng lực số cho học sinh, sinh viên và phát hành rộng rãi
Xây dựng học phần Năng lực số trong chương trình cử nhân Quản lý thông tin.Khung năng lực số xây dựng dành cho học sinh, sinh viên trong dự án này là khung năng lực số đầu tiên tại Việt Nam. Khung năng lực đã được các đơn vị đào tạo trong nước tham khảo để xây dựng các chương trình phát triển năng lực số cho sinh viên.Thành lập được câu lạc bộ nhân văn số: tạo sân chơi cho các bạn trẻ USSH phát triển năng lực số và giải quyết các vấn đề của họ trong thế giới sốTổ chức cuộc thi quốc gia “Thông điệp cho thế hệ số”: sáng tạo video, lan tỏa các thông điệp về những hành động góp phần làm cho cuộc sống tốt đẹp và an toàn hơn trong môi trường sốTích hợp các nội dung của chương trình Tư duy thời đại số vào học phần Năng lực thông tin đang được đào tạo tại Trường ĐHKHXH&NV và đã đào tạo cho hơn 2000 sinh viên.Xây dựng cuốn sổ tay về năng lực số cho học sinh, sinh viên và phát hành rộng rãiXây dựng học phần Năng lực số trong chương trình cử nhân Quản lý thông tin.Khung năng lực số dành cho sinh viênKhung năng lực số dành cho sinh viênKhung năng lực số dành cho sinh viênÔng Ruici đánh giá cao những nỗ lực và kết quả đạt được của dự án, đồng thời gửi lời cảm ơn đến Lãnh đạo Trường ĐHKHXH&NV đã dành nguồn lực tối đa để triển khai dự án này. Ông nhấn mạnh đến hoạt động cuối cùng của dự án là tổ chức một hội thảo quốc gia để báo cáo kết quả của dự án cũng như chuẩn bị cho hợp tác hai bên trong Giai đoạn 2. Trong đó mở rộng ứng dụng khung năng lực số cho các trường thành viên trong Đại học Quốc gia Hà Nội, triển khai khóa năng lực số dưới dạng MOOC (Massive open online course) và bộ công cụ đánh giá năng lực số.GS. Hoàng Anh Tuấn thay mặt cho Nhà trường cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ của Công ty Meta trong những năm qua, đồng thời khẳng định Nhà trường luôn ưu tiên phát triển các kỹ năng cần thiết cho sinh viên để họ thích ứng tốt với bối cảnh chuyển đổi số, trong đó đặc biệt là năng lực số. Nhà trường cam kết dành nguồn lực để triển khai thành công dự án và hy vọng tiếp tục đồng hành cùng Meta trong thời gian tới.GS.TS Hoàng Anh Tuấn trao món quà lưu niệm tới ông Ruici Tio và chụp ảnh kỉ niệm cùng các đại biểu tham dự buổi làm việcGS.TS Hoàng Anh Tuấn trao món quà lưu niệm tới ông Ruici Tio và chụp ảnh kỉ niệm cùng các đại biểu tham dự buổi làm việcGS.TS Hoàng Anh Tuấn trao món quà lưu niệm tới ông Ruici Tio và chụp ảnh kỉ niệm cùng các đại biểu tham dự buổi làm việcNội dung buổi làm việc tập trung vào đánh giá kết quả của Dự án Nâng cao năng lực số cho học sinh, sinh viên do Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN và Công ty Meta (trước đây là Facebook) cùng phối hợp triển khai.