Hành trình Tri ân – Thiện nguyện là hoạt động thường niên do Quỹ Mãi mãi tuổi 20 (UBND TP. Hà Nội) cùng với CLB Ngọn Lửa Tuổi 20 (Đoàn Trường ĐH KHXH&NV), được tổ chức vào tháng 7 hằng năm, nhằm hướng tới kỷ niệm ngày Thương binh liệt sỹ 27/7. Năm 2022, Hành trình tri ân kéo dài trong 5 ngày từ 17/7 đến 22/7/2022.Sự kết hợp đặc biệt giữa sinh viên Nhân văn 2 miền Bắc - Nam  “Hành trình Tri ân” được tổ chức từ năm 2016 và năm 2022 là năm đầu tiên có sự hợp tác giữa 3 CLB đến từ 2 đầu cầu Hà Nội và TP.HCM. Đoàn từ phía Bắc, với sự tổ chức và tham gia của các đại biểu đến từ CLB Mãi Mãi Tuổi 20 và CLB Ngọn Lửa Tuổi 20 của Đoàn TN trường ĐH KHXH&NV, ĐHQGHN, xuất phát từ TP. Hà Nội. Đoàn thực hiện 01 chương trình tình nguyện tại Nghệ An và các công tác tri ân trên lộ trình di chuyển. Đoàn từ phía Nam, do Ban Tuyên giáo Thành phố và Đoàn TN Trường ĐH KHXH&NV, ĐHQG TP.HCM, xuất phát từ Thành phố Hồ Chí Minh. Đoàn thực hiện 01 chương trình thiện nguyện tại Tây Nguyên và các công tác tri ân trên lộ trình di chuyển.Hai đoàn sẽ hội ngộ tại thị xã Quảng Trị, thực hiện 01 chương trình thiện nguyện tại đây và công tác tri ân tại các nghĩa trang liệt sỹ (NTLS Trường Sơn, NTLS Đường 9, ...) và các di tích lịch sử (Cầu Hiền lương, Thành cổ Quảng trị, Trường Bồ Đề, ...)
 Dâng hương tại nghĩa trang Liệt sĩ Quốc tế Việt Lào (Anh Sơn, Nghệ An)
 Dâng hương tại nghĩa trang Liệt sĩ Quốc tế Việt Lào (Anh Sơn, Nghệ An)  Dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, nơi có hơn 10 000 phần mộ liệt sĩ.
Kính cẩn nghiêng mình trước anh linh các chị - những người con ưu tú của dân tộc anh hùng - tại Di tích Ngã Ba Đồng Lộc
Trong chuyến hành trình đặc biệt này, đoàn đã tiến hành nhiều hoạt động rất ý nghĩa: Đến hỏi thăm, trao quà và giao lưu văn nghệ tại một số địa phương khó khăn thuộc các tỉnh vùng núi miền Trung, với đối tượng hướng tới là các cựu chiến binh, thân nhân gia đình liệt sỹ, người có công, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, các chiến sỹ đồn biên phòng tại các vùng biên giới đặc biệt khó khăn. Bên cạnh đó, thực hiện các công tác tri ân, viếng thăm các di tích lịch sử, nghĩa trang liệt sỹ trên hành trình. Lộ trình đoàn thực hiện chủ yếu tại các tỉnh miền Trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Huế và đặc biệt là Quảng Trị.Dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, nơi có hơn 10 000 phần mộ liệt sĩ.Dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, nơi có hơn 10 000 phần mộ liệt sĩ.Kính cẩn nghiêng mình trước anh linh các chị - những người con ưu tú của dân tộc anh hùng - tại Di tích Ngã Ba Đồng LộcKính cẩn nghiêng mình trước anh linh các chị - những người con ưu tú của dân tộc anh hùng - tại Di tích Ngã Ba Đồng Lộc Chiều ngày 18/07, Đoàn công tác của Mãi Mãi Tuổi 20 với sự đồng hành của CLB Ngọn Lửa Tuổi 20 đã tới thăm và trao quà cho các gia đình chính sách, các thương binh, bệnh binh nhân kỷ niệm ngày Thương binh Liệt sĩ.Chiều ngày 18/07, Đoàn công tác của Mãi Mãi Tuổi 20 với sự đồng hành của CLB Ngọn Lửa Tuổi 20 đã tới thăm và trao quà cho các gia đình chính sách, các thương binh, bệnh binh nhân kỷ niệm ngày Thương binh Liệt sĩ.Chuyến xe của những trái tim nhiệt huyếtTrong suốt hành trình 5 ngày 4 đêm đi dọc đất nước, ghé thăm nhiều “địa chỉ đỏ”, các bạn sinh viên 2 miền đã cùng nhau trải qua nhiều hoạt động ý nghĩa cũng như có những kỷ niệm khó quên; tìm thấy được sự đồng điệu giữa những tâm hồn nhiệt huyết, chỉ gặp nhau vài ngày mà ngỡ như đã thân quen từ lâu. Đúng như Phó Chủ tịch thường trực CLB Mãi Mãi Tuổi 20 Trần Hồng Dung thường xuyên chia sẻ với các bạn sinh viên: “Một tuổi trẻ có ý nghĩa là sống hữu ích, sống có trách nhiệm, được tôn vinh và yêu thương, giúp đỡ và chia sẻ với mọi người”.
Là sinh viên năm  thứ hai, Bùi Thị Huyền Mai (K66 Quan hệ công chúng) chia sẻ cảm xúc lần đầu tiên được tham gia: “Mình cảm thấy rất ấn tượng với các anh chị và các bạn tình nguyện viên năm nay. Mọi người luôn biết cách giải quyết, xử lý các công việc một cách linh hoạt. Kể cả việc hoạt náo trên dọc đường đi để tạo không khí vui vẻ, thoải mái trên xe hay là những công việc được giao lúc đi tình nguyện. Rất nhiều hoạt động ý nghĩa, xúc động đã diễn ra để lại cảm xúc rất sâu đậm với mình. Mình sẽ còn phải học hỏi nhiều từ mọi người để có thể làm tốt hơn ở các chuyến đi sau nữa”
 Những hoạt động trong suốt hành trình đã thắp lên trong lòng thế hệ trẻ ngọn lửa của sự biết ơn, trân trọng những sự hi sinh của thế hệ cha ông để có được sự hòa bình, độc lập, tự do ngày hôm nay và lan tỏa giá trị nhân văn tới cộng đồng. Sau những chuyến đi này, các bạn trẻ sẽ thêm quý trọng cuộc sống ấm no hòa bình hiện tại, nỗ lực học tập phấn đấu sao cho xứng đáng với những sự hy sinh ấy.   “Hành trình Tri ân” được tổ chức từ năm 2016 và năm 2022 là năm đầu tiên có sự hợp tác giữa 3 CLB đến từ 2 đầu cầu Hà Nội và TP.HCM. Đoàn từ phía Bắc, với sự tổ chức và tham gia của các đại biểu đến từ CLB Mãi Mãi Tuổi 20 và CLB Ngọn Lửa Tuổi 20 của Đoàn TN trường ĐH KHXH&NV, ĐHQGHN, xuất phát từ TP. Hà Nội. Đoàn thực hiện 01 chương trình tình nguyện tại Nghệ An và các công tác tri ân trên lộ trình di chuyển. Đoàn từ phía Nam, do Ban Tuyên giáo Thành phố và Đoàn TN Trường ĐH KHXH&NV, ĐHQG TP.HCM, xuất phát từ Thành phố Hồ Chí Minh. Đoàn thực hiện 01 chương trình thiện nguyện tại Tây Nguyên và các công tác tri ân trên lộ trình di chuyển.