Từ kỳ tuyển sinh sau đại học đợt 2 năm 2022, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ thay thế nội dung thi truyền thống của toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ (thi viết luận hai môn, mỗi môn 180 phút) sang hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thí sinh. Báo Điện tử Nhân dân có đăng bài viết về việc đổi mới phương thức tuyển sinh sau đại học của Trường.Ngày 27/5, PGS,TS Đặng Thị Thu Hương, Phó Hiệu trưởng Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn cho biết, trong tuyển sinh sau đại học của trường có nhiều đổi mới phù hợp với phương thức được các trường đại học hàng đầu thế giới áp dụng. Đó là, thay vì cách thi truyền thống, việc tuyển sau đại học sẽ chuyển sang đánh giá hồ sơ và phỏng vấn.Nội dung đánh giá hồ sơ nhằm bao quát tổng quan năng lực học tập, kinh nghiệm công tác cũng như khả năng nghiên cứu khoa học của thí sinh. Nội dung phỏng vấn gồm các câu hỏi tập trung đánh giá kiến thức chuyên môn của mỗi chuyên ngành, cùng với kiến thức thực tiễn và kinh nghiệm xử lý các vấn đề trong quá trình công tác của thí sinh, qua đó đánh giá trực tiếp và chính xác hơn sự phù hợp và khả năng đáp ứng của thí sinh đối với chương trình đào tạo”. Đây cũng là phương thức tuyển sinh được các trường đại học hàng đầu trên thế giới áp dụng.Trong số 44 chuyên ngành đào tạo trình độ Thạc sĩ, có 13 chuyên ngành tuyển đầu vào thí sinh tất cả các ngành, gồm: Báo chí học (định hướng ứng dụng), Chính sách công; Chính trị học (định hướng ứng dụng); Công tác xã hội (định hướng ứng dụng); Du lịch học; Khoa học thông tin thư viện (định hướng ứng dụng); Lý luận, lịch sử điện ảnh truyền hình; Quản lý KHCN (định hướng nghiên cứu); Quản lý KHCN (định hướng ứng dụng); Quản lý văn hóa; Quản trị văn phòng (định hướng ứng dụng); Quản trị báo chí truyền thông; Tôn giáo học (định hướng ứng dụng).Bên cạnh đó, Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn áp dụng chính sách tuyển thẳng đặc biệt, sinh viên bằng khá trở lên của tất cả các ngành đã kiểm định theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc các tổ chức kiểm định có uy tín trên thế giới (AUN-QA, ABET…). Ngoài ra, sinh viên bằng giỏi không chỉ được tuyển thẳng theo ngành đúng mà còn được lựa chọn để tuyển thẳng vào các ngành phù hợp. Đáng chú ý, để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn còn mở cổng tuyển sinh http://tssdh.vnu.edu.vn cho thí sinh đăng ký trực tuyến và ứng viên chỉ phải nộp văn bản hồ sơ sau khi thi đỗ, trúng tuyển vào trường.Link bài viết: https://nhandan.vn/doi-moi-phuong-thuc-tuyen-sinh-sau-dai-hoc-post698920.html?fbclid=IwAR2rr6B0we0sQdlvfn7tNGc7ikYccocWKnuUQ_hmcK-CI-7NqH7nze3AafQĐăng ký dự tuyển trực tuyến tại: http://tssdh.vnu.edu.vn
- Thời gian đăng kí đợt 2: từ 16/5/2022 đến 30/8/2022http://tssdh.vnu.edu.vn