Thực hiện kế hoạch của Đại học Quốc gia Hà Nội, nhằm mục đích chuẩn hóa hệ thống thông tin đảm bảo chất lượng bên trong của Nhà trường, ngày 25/6/2022 vừa qua, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn phối hợp với Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục ĐHQGHN triển khai hoạt động tập huấn cho cán bộ các đơn vị để đưa vào vận hành Cổng thông tin Đảm bảo chất lượng và Xếp hạng đại học (sau đây gọi tắt là Cổng thông tin).Tham dự Buổi tập huấn có sự hiện diện của PGS.TS. Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng); TS. Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm ĐBCLĐT) và cán bộ đại diện các đơn vị đào tạo, các phòng chức năng sẽ là đầu mối triển khai việc vận hành Cổng thông tin trong thời gian tới.Dưới sự hướng dẫn về mặt kỹ thuật của cán bộ thuộc Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục ĐHQGHN, các thành viên tham dự buổi tập huấn đã được nghe giới thiệu tổng quan về Cổng thông tin, các phân hệ và chức năng nhập liệu có liên quan đến từng Khoa/Viện/Bộ môn trực thuộc và của các phòng chức năng.Sau hoạt động tập huấn, Nhà trường sẽ chính thức có kế hoạch triển khai đến từng đơn vị. Dự kiến, việc triển khai vận hành Cổng thông tin sẽ trải qua hai giai đoạn chính:- Giai đoạn 1, các bên liên quan tổ chức nhập dữ liệu của đơn vị/của Trường lên Cổng thông tin nhằm củng cố, cập nhật và quản trị thông tin đảm bảo chất lượng bên trong của Nhà trường.- Giai đoạn 2, các bên liên quan sẽ được tập huấn về quy trình viết báo cáo tự đánh giá/chuẩn bị minh chứng trực tiếp trên Cổng thông tin và nhập dữ liệu phục vụ Xếp hạng đại học.Một số hình ảnh từ buổi tập huấn:Tham dự Buổi tập huấn có sự hiện diện của PGS.TS. Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng); TS. Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm ĐBCLĐT) và cán bộ đại diện các đơn vị đào tạo, các phòng chức năng sẽ là đầu mối triển khai việc vận hành Cổng thông tin trong thời gian tới.