Trong kỳ tuyển sinh đại học năm 2022, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội đã gây bất ngờ khi một loạt các ngành có điểm chuẩn môn khối C00 cao gần tuyệt đối. Trong đó, ngành Báo chí lấy 29.90 điểm. Báo điện tử Dân Việt đăng tải bài phỏng vấn PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) về điểm chuẩn của ngành Báo chí cũng như công tác đào tạo ngành Báo chí hiện nay. USSH Media xin trân trọng giới thiệu đến Quý độc giả!Điểm chuẩn ngành Báo chí luôn "hot" - Chào PGS.TS Đặng Thị Thu Hương! Hai ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm đến điểm chuẩn khối C00 vào trường, cụ thể như ngành Báo chí lên tới 29.90 điểm. Theo bà có những lý do nào khiến cho mức điểm chuẩn quá cao như vậy?- Chào PGS.TS Đặng Thị Thu Hương! Hai ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm đến điểm chuẩn khối C00 vào trường, cụ thể như ngành Báo chí lên tới 29.90 điểm. Theo bà có những lý do nào khiến cho mức điểm chuẩn quá cao như vậy?Theo tôi, thứ nhất, đây là những ngành hot các năm qua được nhiều thí sinh đăng ký dự thi nên có mức điểm chuẩn khá cao. Ngoài ngành báo Báo chí lấy 29.90 điểm còn có các ngành khác như Đông phương học (29.95 điểm); Hàn Quốc học (29.95 điểm); Khoa học quản lý (29 điểm); Quan hệ công chúng (29.95 điểm)...Thứ hai, về mặt bằng chung thì điểm chuẩn vào trường cũng tăng nhẹ so với các năm trước. Thứ ba, điểm chuẩn cao chứng tỏ thí sinh cũng có sự cân nhắc kỹ lưỡng, lựa chọn đơn vị đào tạo tin tưởng, có chất lượng. Nhà trường đã rất cố gắng ngày càng hoàn thiện hơn chương trình đào tạo và nâng cao chương trình đào tạo.Thứ tư, phổ điểm năm nay cao hơn. Điểm Ngữ văn có hơn 43% đạt loại giỏi, Lịch sử cũng cao hơn năm trước nên nền điểm cao hơn. Và thứ năm, phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT cũng chỉ là 1 trong 5 phương thức xét tuyển vào trường. Năm nay trường có 5 phương thức xét tuyển là: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GDĐT (gồm cả đối tượng là học sinh dự bị đại học dân tộc và người nước ngoài); Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định đặc thù và hướng dẫn tuyển sinh của Đại học Quốc gia Hà Nội; Xét tuyển kết quả thi đánh giá năng lực (HSA) năm 2022 do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; Xét tuyển chứng chỉ quốc tế và Xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022.Trong phương thức 5 xét điểm thi tốt nghiệp THPT thì có rất nhiều tổ hợp như A01; C00; D01, D04; D78; D83. Vì vậy khối C00 là 1 trong rất nhiều nhánh xét tuyển. Nhà trường tính điểm từ trên xuống nên lựa chọn thí sinh đào tạo có chất lượng nhất. - Dư luận đang cho rằng những thí sinh trúng tuyển với mức điểm chuẩn cao gần tuyệt đối rất khó đạt được như vậy là thí sinh được cộng nhiều điểm ưu tiên, gây bất công cho thí sinh không được cộng điểm. Ý kiến của bà về vấn đề này ra sao?- Dư luận đang cho rằng những thí sinh trúng tuyển với mức điểm chuẩn cao gần tuyệt đối rất khó đạt được như vậy là thí sinh được cộng nhiều điểm ưu tiên, gây bất công cho thí sinh không được cộng điểm. Ý kiến của bà về vấn đề này ra sao?- Với ngành Báo chí, thí sinh trúng tuyển theo khối C00 năm nay có 9 thí sinh trong số 55 chỉ tiêu đề ra,  46 em còn lại là trúng tuyển ở tổ hợp khác hoặc theo phương thức xét tuyển khác. Tuy nhiên, các thí sinh phải xác nhận đăng ký với Bộ rồi nhập học thì mới xong quy trình. Tất cả thí sinh đều được cộng điểm ưu tiên theo quy chế của Bộ GDĐT từ 0,25 đến 2,75 tùy theo khu vực. Học sinh thành phố hay những khu vực khác được cộng điểm cứ đạt điểm chuẩn là trúng tuyển. Học sinh thành phố thì có lợi thế học Ngoại ngữ nên có thể lựa chọn khối xét tuyển có liên quan đến ngoại ngữ hoặc các phương thức xét tuyển khác như học bạ, chứng chỉ IELST. Tùy theo năng lực, sở trường của các thí sinh để tìm ra các phương thức phù hợp. Nhà trường cam kết đầu tư tối đa để sinh viên ra trường có kết quả cao nhất- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là một trong các cơ sở uy tín, chất lượng trong đào tạo ngành Báo chí của cả nước. Theo bà, ưu thế của trường trong đào tạo ngành Báo thế nào, nhất là trong thời đại số phát triển hiện nay?- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là một trong các cơ sở uy tín, chất lượng trong đào tạo ngành Báo chí của cả nước. Theo bà, ưu thế của trường trong đào tạo ngành Báo thế nào, nhất là trong thời đại số phát triển hiện nay?Khoa Báo chí của trường đào tạo đầy đủ các loại hình báo chí hiện nay là Báo in - Báo điện tử; Phát thanh - Truyền hình. Bắt đầu từ năm 2008-2009, nhà trường nhận được dự án 60 tỷ đồng đầu tư xây dựng cơ sở vật chất phục vụ cho ngành báo chí truyền thông. Trường có phòng thu ảo, phòng thu thật, phòng dựng, hệ thống trang thiết bị cho truyền thông đa phương tiện... tương đương một tòa soạn thu nhỏ. Hơn 40% thời lượng đào tạo của chương trình được thực hành trên phòng máy giúp các em khỏi bỡ ngỡ khi ra trường làm việc tại các tòa soạn. Đây cũng là lý do để ngành này có sức hút trong mỗi mùa tuyển sinh. Trong thời gian tới, nhà trường đầu tư hơn các học phần chuyên môn dạy bằng ngoại ngữ. Khoảng 10% chương trình chuẩn được đào tạo bằng tiếng Anh. Chương trình Chất lượng cao có hơn 20% học phần chuyên môn được giảng dạy bằng tiếng Anh, không kể các học phần dạy tiếng Anh thông thường.Trong thời gian tới, nhà trường đầu tư hơn các học phần chuyên môn dạy bằng ngoại ngữ. Khoảng 10% chương trình chuẩn được đào tạo bằng tiếng Anh. Chương trình Chất lượng cao tỉ lệ hơn 20% các học phần chuyên môn, chưa kể chương trình Ngoại ngữ thông thường. Nhà trường cũng đã cập nhật các học phần hiện đại đáp ứng xu thế phát triển báo chí thế giới và nhu cầu thị trường. Đội ngũ giảng viên đạt chất lượng. Chương trình nâng cấp, chuyên sâu, đào tạo sát nhất với hoạt động báo chí ở các tòa soạn. Với các chương trình đào tạo nâng cao như vậy, sinh viên vào trường sẽ có cơ hội học tập tốt hơn. Tuy nhiên, chương trình với nhiều bài tập, nền tảng tốt đồng nghĩa với việc sinh viên phải cố gắng hơn và phải có sự đầu tư học tập nghiêm túc. 
 Sinh viên của Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông (Trường ĐHKHXH&NV) tác nghiệp ngay tại phòng đa phương tiện của trườngSinh viên của Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông (Trường ĐHKHXH&NV) tác nghiệp ngay tại phòng đa phương tiện của trường- Vậy sinh viên được tuyển vào trường theo nhiều phương thức khác nhau thì trong quá trình học tập có sự đồng đều không thưa bà?- Vậy sinh viên được tuyển vào trường theo nhiều phương thức khác nhau thì trong quá trình học tập có sự đồng đều không thưa bà?Các phương thức xét tuyển đều dựa theo năng lực của từng thí sinh. Đào tạo trong trường sẽ thực hiện theo cá thể hóa. Bạn nào có năng lực sở trường gì sẽ được phát huy. Ví dụ như em nào có năng lực viết tốt sẽ theo báo in. Em có khả năng viết tốt, công nghệ tốt thì theo báo điện tử. Em nào có khả năng trình diễn tốt, có ngoại hình thì có thiên hướng làm biên tập viên truyền hình. Nhà trường đón nhận những sinh viên xuất sắc của từng tổ hợp, từng phương thức và sẽ có cam kết đầu tư tối đa để sinh viên ra trường có kết quả cao nhất.- Theo bà, cơ hội việc làm cho sinh viên ngành Báo chí trong bối cảnh hiện nay thế nào?- Theo bà, cơ hội việc làm cho sinh viên ngành Báo chí trong bối cảnh hiện nay thế nào?Hàng năm nhà trường thống kê tỉ lệ sinh viên ra trường có việc làm. Báo chí truyền thông là 1 trong 5 yếu tố phát triển xã hội bền vững, bên cạnh nguyên liệu, vốn, nhân lực, kỹ thuật. Có rất nhiều ngành nghề đòi hỏi kiến thức, kỹ năng của những người được đào tạo về báo chí truyền thông chứ không chỉ làm báo. Vì vậy, cơ hội việc làm rất rộng mở. Theo thống kê của trường, tỉ lệ sinh viên ra trường làm cho các cơ quan báo chí, truyền thông, doanh nghiệp, tổ chức từ Chính phủ đến phi Chính phủ chiếm tỉ lệ cao hơn 90%.Tác giả: Tào Nga (Báo điện tử Dân Việt)
Link bài viết: https://danviet.vn/co-9-thi-sinh-dat-diem-chuan-nganh-bao-chi-khoi-c00-20220917174226667.htm
 https://danviet.vn/co-9-thi-sinh-dat-diem-chuan-nganh-bao-chi-khoi-c00-20220917174226667.htmCác tin liên quan:
https://tienphong.vn/bao-chi-lay-diem-cao-chot-vot-gan-tuyet-doi-hieu-truong-noi-gi-post1470207.tpo
https://vietnamnet.vn/tai-sao-diem-chuan-nganh-bao-chi-len-toi-29-9-diem-2060863.html?fbclid=IwAR3teSVTXgtCWm3SBQlY_mBOyFv7F-ZsL1U5FUnrEeOzn9rLhxrp4jh9NpA
https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2091/N31495/diem-chuan-(diem-trung-tuyen)-dai-hoc-chinh-quy-nam-2022.htm
https://vnexpress.net/ly-do-khien-diem-chuan-nganh-bao-chi-len-toi-29-9-4512238.html
https://vtc.vn/29-9-diem-moi-do-nganh-bao-chi-lanh-dao-dh-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-ly-giai-ar701037.htmlhttps://tienphong.vn/bao-chi-lay-diem-cao-chot-vot-gan-tuyet-doi-hieu-truong-noi-gi-post1470207.tpohttps://vietnamnet.vn/tai-sao-diem-chuan-nganh-bao-chi-len-toi-29-9-diem-2060863.html?fbclid=IwAR3teSVTXgtCWm3SBQlY_mBOyFv7F-ZsL1U5FUnrEeOzn9rLhxrp4jh9NpAhttps://vnu.edu.vn/ttsk/?C2091/N31495/diem-chuan-(diem-trung-tuyen)-dai-hoc-chinh-quy-nam-2022.htmhttps://vnexpress.net/ly-do-khien-diem-chuan-nganh-bao-chi-len-toi-29-9-4512238.htmlhttps://vtc.vn/29-9-diem-moi-do-nganh-bao-chi-lanh-dao-dh-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-ly-giai-ar701037.html- Chào PGS.TS Đặng Thị Thu Hương! Hai ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm đến điểm chuẩn khối C00 vào trường, cụ thể như ngành Báo chí lên tới 29.90 điểm. Theo bà có những lý do nào khiến cho mức điểm chuẩn quá cao như vậy?