Nhân kỷ niệm 75 năm ngày Thương binh liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2022), sáng 26/7/2022, Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc giá Hà Nội Nội, Hội Cựu giáo chức Trường ĐH KHXH&NV và ĐH KHTN cùng với đại diện Công đoàn Trường ĐH KHXH&NV đã tổ chức lễ dâng hoa tại Đài Kỷ niệm sự kiện Cán bộ, sinh viên Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia quân ngũ, bảo vệ Tổ quốc tại vườn hoa trường ĐHKHTN.Tham gia buổi lễ có GS.NGND Đinh Văn Đức (Chủ tịch Hội Cựu Giáo chức ĐHQGHN), PGS. TS. Lâm Bá Nam (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Trường ĐH KHXH&NV), PGS. TS. Trần Huy Hổ (Chủ tịch Hội CGC Trường ĐHKHTN), TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường ĐHKHXH&NV) cùng các đồng chí trong BCH Hội CGC hai trường ĐH KHXH&NV và ĐH KHTN.  PGS.TS Lâm Bá Nam đại diện đoàn phát biểu, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, trân trọng những cống hiến, hy sinh của lớp lớp các thế hệ cán bộ, sinh viên Đại học Tổng hợp Hà Nội đã ngã xuống vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Bài phát biểu nhấn mạnh:"Hôm nay trong không khí trang nghiêm và đầy xúc động, trong khuôn viên của trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Cựu giáo chức trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn với sự hiện diện của chủ tịch Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc gia Hà Nội  có mặt tại đây cùng tri ân, tưởng niệm các các anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh cho sự nghiệp giải phóng dân tộc. Từ khuôn viên này đã có 1333 cán bộ , sinh viên trường Đại học Tổng hợp xếp bút nghiên lên đường nhập ngũ và nhiều cán bộ, sinh viên đã trở thành biểu tượng của dáng đứng Việt Nam tạc vào thế kỷ.Chúng tôi đã đi không tiếc đời mình
Nhưng tuổi hai mươi làm sao không tiếc
Nhưng ai cũng tiếc tuổi 20 thì còn chi Tổ quốcChúng tôi đã đi không tiếc đời mình
Nhưng tuổi hai mươi làm sao không tiếc
Nhưng ai cũng tiếc tuổi 20 thì còn chi Tổ quốcCác anh đã dâng trọn cuộc đời mình cho tổ quốc khi tuổi đời còn rất trẻ, nhiều ước mơ hoài bão còn dang dở. Đó là sự hy sinh to nhất và không gì có thể so sánh được, không có gì có thể bù đắp được".Trong không khí trang nghiêm, xúc động, các đại biểu thành kính dâng hoa và dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn, tri ân công lao của các anh hùng, liệt sĩ, của các thế hệ cha anh đi trước; đặc biệt là các thế hệ cán bộ, sinh viên Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia quân ngũ bảo vệ Tổ quốc. Chiến tranh đã lùi xa nhưng hình ảnh các anh sẽ vẫn sống mãi trong các thế hệ cán bộ, giảng viên và sinh viên Nhà trường. Đúng như phát biểu của Chủ tịch Cựu giáo chức: "Tinh thần của các anh sẽ luôn sống mãi với quê hương, sống mãi với tình yêu thương của đồng bào, đồng chí, của mái trường yêu quý của chúng ta. Đó chính là sự trường tồn, là lẽ sống, là đạo lý Việt Nam mà chúng tôi luôn ghi lòng tạc dạ".Đây là một hoạt động thường niên, một truyền thống rất đẹp của các đoàn thể, của cán bộ, giảng viên hai trường, tô thắm thêm truyền thống "uống nước nhớ nguồn", trân trọng quá khứ, cũng là để nhắc nhở các thế hệ cán bộ, giảng viên, sinh viên tiếp theo về lòng biết ơn, tri ân đối với thế hệ sinh viên, cán bộ Đại học Tổng hợp đã xếp bút nghiên ra trận, "xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước/Mà lòng phơi phới dậy tương lai".