Dự án “Tập huấn phòng ngừa các vấn đề sức khỏe tâm thần cho học sinh miền núi” do Quỹ Gerda Henkel Stiftung tài trợ. Tiếp nối thành công từ buổi tập huấn tại Hà Tĩnh, vào ngày 16/09/2022 vừa qua, Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS) đã tổ chức 02 buổi tập huấn phòng ngừa về các vấn đề sức khỏe tâm thần cho giáo viên, nhân viên và 316 học sinh Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT B Mai Châu, xóm Xà Lĩnh, xã Pà Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.PGS. TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và PGS. TS. Bùi Thị Hồng Thái cùng 02 trợ giảng là ThS. BS. Trần Văn Minh và ThS. Đào Thị Hoa đã chia sẻ những kiến thức về sức khỏe tâm thần, nhằm giúp cho người tham dự hiểu về các vấn đề sức khỏe tâm thần, và nắm được các cách ứng phó khi bản thân và con em có khó khăn tâm lý.

Các giảng viên đã chỉ ra những dấu hiệu mà mọi người cần lưu ý để có thể nhận biết trẻ đang gặp vấn đề sức khỏe tâm thần:
-           Cảm thấy rất buồn và thu mình trong hơn 2 tuần.
-           Có hành vi/ kế hoạch tự làm hại bản thân.
-           Có những cơn hoảng sợ mà không có lý do.
-           Đánh nhau hoặc nói về việc muốn trả thù ai đó.
-           Bị mất kiểm soát hành vi, có thể gây tổn thương cho bản thân hoặc người khác.
-           Thường bị nôn, nhịn ăn hoặc thực hiện những cách tiêu cực khác để giảm cân.
-           Có những lo lắng, sợ hãi khiến con không thể tham gia các sinh hoạt hàng ngày.

Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng chỉ ra các biện pháp để có thể phòng ngừa các vấn đề về sức khỏe tâm thần, học sinh cần chú ý: (1) Ăn uống lành mạnh, tập thể dục đều đặn, ngủ đủ giấc; (2) Hạn chế tiếp xúc thông tin tiêu cực, nên làm những việc mình yêu thích, nghe nhạc thư giãn, nói chuyện với bạn bè, làm vườn… (3) Tránh tiếp xúc với những người có xu hướng tiêu cực, chia sẻ cảm xúc với người mình tin cậy, thiết lập mối quan hệ mới, tham gia hoạt động thiện nguyện… (4) Giữ chánh niệm, quản lý cảm xúc.

Thông qua buổi tập huấn, giáo viên, nhân viên và học sinh đã hiểu biết thêm và nhận diện rõ hơn về các vấn đề sức khỏe tâm thần, đồng thời tăng cường các kỹ năng ứng phó cho các em học sinh. Ngoài ra, người tham dự cũng được cung cấp kiến thức về sức khoẻ sinh sản, sức khỏe tình dục, tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống. Đây là những nội dung được đưa thêm vào buổi tập huấn nhằm nâng cao nhận thức, hướng tới việc giảm thiểu vấn nạn này tại Mai Châu.
PGS.TS Bùi Thị Hồng Thái tập huấn cho học sinh của Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT B Mai Châu
PGS.TS Nguyễn Thị Minh Hằng tập huấn cho các giáo viên và nhân viên Nhà trường
PGS.TS Nguyễn Thị Minh Hằng thay mặt đoàn công tác của CIRSS tặng quà lưu niệm cho Nhà trường
Các thầy cô, chuyên gia tập huấn của CIRSS chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ và học sinh của trường

Tập huấn phòng ngừa các vấn đề sức khỏe tâm thần cho học sinh miền núi tại Mai Châu, Hòa Bình đã nhận được sự trao đổi sôi nổi từ đông đảo người tham dự. Dự án sẽ tiếp tục được triển khai tại Thanh Hóa trong tháng 10/2022. Đừng quên theo dõi Fanpage của CIRSS để nhận được thông tin về những hoạt động sắp tới nhé!

Fanpage Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội - CIRSS: https://www.facebook.com/cirss.vietnam
Fanpage Hỗ trợ tâm lý - xã hội cho cộng đồng: https://www.facebook.com/hotrotamlyxahoi



 PGS.TS Bùi Thị Hồng Thái tập huấn cho học sinh của Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT B Mai ChâuPGS.TS Nguyễn Thị Minh Hằng tập huấn cho các giáo viên và nhân viên Nhà trườngPGS.TS Nguyễn Thị Minh Hằng thay mặt đoàn công tác của CIRSS tặng quà lưu niệm cho Nhà trườngCác thầy cô, chuyên gia tập huấn của CIRSS chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ và học sinh của trườngTác giả bài viết: Ngọc Lan