Trong hai ngày 17 và 18/9/2022, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tổ chức kì thi tuyển sinh sau đại học đợt 2 bằng hình thức xét tuyển và phỏng vấn.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.
Theo PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng): "Nội dung đánh giá hồ sơ nhằm bao quát tổng quan năng lực học tập, kinh nghiệm công tác cũng như khả năng nghiên cứu khoa học của thí sinh. Nội dung phỏng vấn gồm các câu hỏi tập trung đánh giá kiến thức chuyên môn của mỗi chuyên ngành, cùng với kiến thức thực tiễn và kinh nghiệm xử lý các vấn đề trong quá trình công tác của thí sinh, qua đó đánh giá trực tiếp và chính xác hơn sự phù hợp và khả năng đáp ứng của thí sinh đối với chương trình đào tạo”. Đây cũng là phương thức tuyển sinh được các trường đại học hàng đầu trên thế giới áp dụng.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo tuyển sinh sau đại học ĐHQGHN trực tiếp tham gia kiểm tra quá trình đánh giá phỏng vấn thí sinh tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn
  GS.TSKH Nguyễn Đình Đức và đoàn công tác của ĐHQGHN kiểm tra công tác tuyển sinh tại điểm thi trường ĐHKHXH&NV
Quá trình phỏng vấn sẽ đánh giá được thí sinh toàn diện hơn về kiến thức, các kỹ năng giao tiếp, tư duy cũng như động lực học tập, bên cạnh kết quả điểm số thể hiện trong hồ sơ ứng tuyển. Đồng thời, Hội đồng tuyển sinh thông thông qua phỏng vấn cũng nắm được tâm tư, nguyện vọng và kế hoạch học tập, nghiên cứu và phát triển của từng thí sinh để có thể đồng hành, hỗ trợ học viên tốt hơn trong quá trình học tập sau này tại trường nếu học viên đáp ứng các yêu cầu xét tuyển.
Tiểu ban Quản lí Khoa học và Công nghệ phỏng vấn thí sinh
Tiểu ban Triết học phỏng vấn chuyên môn
Tiểu ban chuyên môn ngành Châu Á học họp tổng kết sau buổi phỏng vấn
Bên cạnh đó, trong năm 2022, Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn áp dụng chính sách tuyển thẳng đặc biệt, sinh viên bằng khá trở lên của tất cả các ngành đã kiểm định theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc các tổ chức kiểm định có uy tín trên thế giới (AUN-QA, ABET…). Ngoài ra, sinh viên bằng giỏi không chỉ được tuyển thẳng theo ngành đúng mà còn được lựa chọn để tuyển thẳng vào các ngành phù hợp. 
Sự thay đổi về hình thức tuyển sinh sau đại học của nhà trường được các thí sinh đánh giá cao. Theo chia sẻ của một thí sinh: "Đây là một sự thay đổi phù hợp với xu thế chung, thay vì viết luận thì phỏng vấn giúp thí sinh vừa trao đổi được tâm tư nguyện vọng và các thầy cô phỏng vấn cũng đánh giá khách quan khả năng chuyên môn của thí sinh. Hình thức này mang lại cho thí sinh cảm giác như một cuộc trao đổi, chia sẻ, tâm lý gần gũi và thoải mái để chia sẻ khả năng hiểu biết của bản thân về chuyên ngành mình theo học. Khi trao đổi, em thấy các thầy cô đã đọc rất kĩ những thông tin trong hồ sơ của từng thí sinh.  Bên cạnh đó, sự đổi mới của nhà trường cũng đã giúp thí sinh tiết kiệm rất nhiều thời gian, chi phí, công sức đi lại. Cách tổ chức tuyển sinh của nhà trường hết sức chuyên nghiệp, nghiêm túc, khách quan và chắc chắn sẽ tuyển chọn được những thí sinh có chất lượng tốt, có niềm đam mê nghiên cứu khoa học”.
Kết quả trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh sau đại học đợt 2 dự kiến sẽ được Nhà trường công bố muộn nhất vào đầu  tháng 10/2022.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.Năm 2022 là năm đầu tiên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn triển khai tuyển sinh sau đại học bằng hình thức xét tuyển, phỏng vấn. Theo đó, trường tuyển sinh bằng hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thi sinh cho toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, thay thế nội dung thi truyền thống, thí sinh phải viết luận 2 môn cơ bản và cơ sở, mỗi môn 180 phút như trước đây.GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo tuyển sinh sau đại học ĐHQGHN trực tiếp tham gia kiểm tra quá trình đánh giá phỏng vấn thí sinh tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân vănGS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo tuyển sinh sau đại học ĐHQGHN trực tiếp tham gia kiểm tra quá trình đánh giá phỏng vấn thí sinh tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn  GS.TSKH Nguyễn Đình Đức và đoàn công tác của ĐHQGHN kiểm tra công tác tuyển sinh tại điểm thi trường ĐHKHXH&NVGS.TSKH Nguyễn Đình Đức và đoàn công tác của ĐHQGHN kiểm tra công tác tuyển sinh tại điểm thi trường ĐHKHXH&NVTiểu ban Quản lí Khoa học và Công nghệ phỏng vấn thí sinh
Tiểu ban Triết học phỏng vấn chuyên môn
Tiểu ban chuyên môn ngành Châu Á học họp tổng kết sau buổi phỏng vấnTiểu ban Quản lí Khoa học và Công nghệ phỏng vấn thí sinhTiểu ban Triết học phỏng vấn chuyên mônTiểu ban chuyên môn ngành Châu Á học họp tổng kết sau buổi phỏng vấnTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh