Sáng ngày 24/8/2022, tại Hội trường tầng 8, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) đã diễn ra Hội nghị Tuyên truyền Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN. Hội nghị do Bộ Lao động - Thương binh vã xã hội phối hợp tổ chức phối hợp với Trường ĐHKHXH&NV tổ chức.Tham dự Hội nghị về phía Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có bà Nguyễn Thị Hà (Thứ trưởng), TS Hà Thị Minh Đức (Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế); Bộ Công thương có Bà Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Phó Vụ trưởng Chính sách Thương mại Đa biên); Bộ Ngoại giao có ông Ngô Tuấn Anh (Trưởng phòng Chính trị – An ninh, Vụ ASEAN), cùng nhiều đại biểu đến từ các Bộ: Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế,…Về phía trường ĐHKHXH&NV, có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng), đại diện lãnh đạo các khoa/bộ môn; cùng hơn 200 sinh viên của trường.Sự kiện thu hút sự quan tâm của nhiều cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và Hà Nội đến dự và đưa tin: Kênh Truyền hình Đài tiếng nói Việt Nam (VOVTV), Truyền hình Quốc hội, Báo Điện tử Dân trí, Báo Giáo dục và Thời đại,...Trong phát biểu khai mạc, bà Nguyễn Thị Hà đã chia sẻ về vai trò của Cộng đồng Văn hóa – xã hội ASEAN trong việc xây dựng những quốc gia hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của từng quốc gia cũng như của cả khu vực. Hoạt động này đặc biệt có ý nghĩa, như một sự tái khởi động các hoạt động truyền thông mạnh mẽ về các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa – xã hội ASEAN sau quãng thời gian dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề trên toàn thế giới. Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hoan nghênh sự kiện này được tổ chức tại trường ĐHKHXH&NV, một trong những trường đại học hàng đầu về khoa học xã hội của cả nước. Vì vậy, với việc sinh viên được tham gia trực tiếp vào các sự kiện này, nắm bắt được những thông tin mới nhất về Cộng đồng Văn hóa – xã hội ASEAN sẽ góp phần nâng cao nhận thức về ASEAN. Chúng tôi tin tưởng rằng sinh viên với nhiệt huyết tuổi trẻ, kiến thức được đào tạo bài bản, bản lĩnh chính trị được rèn luyện trong thời gian học tập tại trường sẽ có những hành động mạnh mẽ để lan tỏa thành tựu, cả những vấn đề  của ASEAN đến với mỗi người dân, với bạn bè thế giới, góp phần giúp Việt Nam làm tròn trách nhiệm trong Cộng đồng ASEAN.Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà phát biểu khai mạc Hội nghịThứ trưởng Nguyễn Thị Hà phát biểu khai mạc Hội nghịThứ trưởng Nguyễn Thị Hà phát biểu khai mạc Hội nghịThứ trưởng Nguyễn Thị Hà cũng vui mừng chia sẻ: “Trong những những năm qua thực hiện “Đề án xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến năm 2025”, các bộ, ban ngành, các tổ chức chính trị xã hội, tổ chức giáo dục; các địa phương đều xây dựng kế hoạch hành động với nhiệm vụ nâng cao nhận thức, tuyên truyền về ASEAN nói chung và Cộng đồng Văn hoá - Xã hội ASEAN nói riêng. Vì vậy, theo Khảo sát về Nhận thức ASEAN do ASEAN tổ chức năm 2018, Việt Nam đạt được những con số khá ấn tượng với tỉ lệ 44% có hiểu biết về ASEAN so với tỉ lệ 23% của toàn ASEAN; 87% người dân Việt Nam có suy nghĩ lạc quan về tương lai của ASEAN, trong khi tỉ lệ này đối với các nước ASEAN nói chung là 78%”.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) trong phát biểu chào mừng Hội nghị đã rất bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn khi Nhà trường được Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội đã lựa chọn là đơn vị phối hợp tổ chức sự kiện có tính thời sự nằm trong chuỗi hoạt động kỉ niệm 40 năm Việt Nam trở thành thành viên của Cộng đồng ASEAN – một cộng đồng được thiết lập một cách khách quan, tự nhiên trên nền tảng phát triển các giá trị văn hóa truyền thống lâu đời. Cộng đồng Văn hóa – xã hội là một trong ba trụ cột của ASEAN, từ việc phát triển văn hóa – xã hội sẽ góp phần rất lớn vào ổn định an ninh – chính trị và phát triển kinh tế, nâng cao chất lượng cuộc sống của mỗi người dân. Trong bối cảnh hiện nay, Cộng đồng Văn hóa – xã hội ASEAN đã thể hiện rõ quyết tâm trong việc gắn kết con người với con người, lấy con người làm trung tâm. Với vai trò là một thành viên tích cực, Việt Nam đã và đang tham gia sâu, rộng và toàn diện, thể hiện trách nhiệm cao trong việc thúc đẩy sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa các quốc gia trong Cộng đồng ASEAN. Tại hội nghị này, các chuyên gia nghiên cứu, các thầy cô giáo, đặc biệt là các sinh viên của nhà trường sẽ  được lắng nghe những chia sẻ từ các chuyên gia về những vấn đề hợp tác ASEAN, từ đó có thể nâng cao hiểu biết, nhận thức và định hướng được những hành động thiết thực vì một Việt Nam và cộng đồng ASEAN giàu bản sắc, phát triển bền vững.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) Trong khuôn khổ Hội nghị, các đại biểu đã được nghe chuyên gia Ngô Tuấn Anh  - Trưởng phòng Chính trị - An ninh, Vụ ASEAN (Bộ Ngoại giao) chia sẻ về tình hình hợp tác ASEAN hiện nay trong trụ cột Chính trị - An ninh và một số vấn đề đáng lưu ý trong hợp tác ASEAN của Việt Nam. Hội nghị cũng tập trung vào nội dung trao đổi về tiến trình Hội nhập kinh tế ASEAN của Việt Nam, những thuận lợi, thách thức và giải pháp; Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN với những trọng tâm và ưu tiên hiện nay; Vấn đề phát triển nguồn nhân lực và đào tạo kỹ năng do Bà Hà Thị Minh Đức, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ LĐ-TB&XH - Đại diện SOCA Việt Nam trình bày; Các chương trình trao đổi giao lưu sinh viên trong ASEAN…  Ông Ngô Tuấn Anh  - Trưởng phòng Chính trị - An ninh, Vụ ASEAN (Bộ Ngoại giao)Ông Ngô Tuấn Anh  - Trưởng phòng Chính trị - An ninh, Vụ ASEAN (Bộ Ngoại giao)Ông Ngô Tuấn Anh  - Trưởng phòng Chính trị - An ninh, Vụ ASEAN (Bộ Ngoại giao)Bà Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Phó Vụ trưởng Chính sách Thương mại Đa biên, Bộ Công thương) trao đổi về quá trình hội nhập kinh tế của Việt Nam với ASEAN Bà Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Phó Vụ trưởng Chính sách Thương mại Đa biên, Bộ Công thương) trao đổi về quá trình hội nhập kinh tế của Việt Nam với ASEAN Bà Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Phó Vụ trưởng Chính sách Thương mại Đa biên, Bộ Công thương) trao đổi về quá trình hội nhập kinh tế của Việt Nam với ASEAN Bà Hà Thị Minh Đức, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ LĐ-TB&XH trao đổi tại Hội nghịBà Hà Thị Minh Đức, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ LĐ-TB&XH trao đổi tại Hội nghịBà Hà Thị Minh Đức, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ LĐ-TB&XH trao đổi tại Hội nghịTrong tham luận của các đại biểu cũng chỉ ra rằng, quan hệ giữa ba trụ cột của ASEAN (chính trị, kinh tế, văn hóa – xã hội) là mối quan hệ tác động qua lại rất chặt chẽ. Ổn định của tình hình chính trị, phát triển của kinh tế là cơ sở, tiền đề để phát triển văn hóa – xã hội của mỗi quốc gia cũng như cả Cộng đồng ASEAN nói chung. Và ngược lại, chính sự phát triển của nền văn hóa đa dạng, xã hội ổn định, tiến bộ chính là nguồn lực để phát triển kinh tế, giữ vững ổn định an ninh, chính trị. Cộng đồng Văn hoá - Xã hội ASEAN cũng như mỗi quốc gia bằng các chiến lược cụ thể đều nỗ lực hết sức vào việc xây dựng một cộng đồng chung hòa bình, ổn định về chính trị, vững mạnh về kinh tế, đa dạng về văn hóa, tiến bộ về xã hội.Hội nghị cũng lắng nghe rất nhiều sinh viên trao đổi, cũng như đặt các câu hỏi cho các chuyên gia về những cơ hội, thách thức đặt ra cho Việt Nam cũng như các nước khác trong bối cảnh sau đại dịch Covid-19, sự phát triển như vũ bảo của công nghệ thông tin; thích ứng của thế hệ trẻ, cơ hội về môi trường học tập, tìm kiếm việc làm trên phạm vi khu vực và nhiều vấn đề xã hội khác mà giới trẻ đang rất quan tâm. Một sinh viên ngành Đông Nam Á học chia sẻ: “Ngay từ khi học phổ thông và lên đại học học ngành Đông Nam Á, chúng em đã được học rất nhiều kiến thức về Đông Nam Á, về ASEAN. Nhưng em thực sự thấy hội nghị này vô cùng bổ ích bởi chúng em được trao đổi trực tiếp, gặp gỡ với các chuyên gia về các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa của ASEAN, với những con số rất cập nhật, phân tích sâu sắc và đa chiều. Nhiều băn khoăn của chúng em đã được các chuyên gia trao đổi rất cởi mở, khách quan. Chúng em đã có thêm những thông tin mới, nhận thức sâu rộng và xác định được vai trò, trách nhiệm của mình trong việc lan tỏa, quảng bá văn hóa của Việt Nam, của ASEAN với bạn bè thế giới. Đặc biệt chúng em thấy bổ ích và vui mừng hơn nữa là các nhà quản lí đến từ các cơ quan như Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có trao đổi sẵn sàng hỗ trợ chúng em tìm kiếm thông tin trong quá trình nghiên cứu khoa học, hay cơ hội thực tập, thực tế, việc làm sau khi chúng em tốt nghiệp”.Hội nghị là cơ hội rất quý báu để sinh viên trao đổi trực tiếp về những hiểu biết và một số vấn đề sinh viên quan tâm về Cộng đồng ASEANHội nghị là cơ hội rất quý báu để sinh viên trao đổi trực tiếp về những hiểu biết và một số vấn đề sinh viên quan tâm về Cộng đồng ASEANHội nghị là cơ hội rất quý báu để sinh viên trao đổi trực tiếp về những hiểu biết và một số vấn đề sinh viên quan tâm về Cộng đồng ASEANKết luận Hội nghị, GS.TS Hoàng Anh Tuấn một lần nữa bày tỏ sự cảm kích khi được các bộ, ban ngành quan tâm, ưu ái lựa chọn là đơn vị phối hợp tổ chức sự kiện lớn và quan trọng này. Trong hội nghị hôm nay, rất nhiều thông tin cập nhật, tầm vĩ mô, nhiều lĩnh vực, nhiều phân tích được đưa ra, số liệu,… theo đó trong bổi cảnh mới có nhiều cơ hội nhưng cũng đặt ra không ít thách thức cho Việt Nam. Những chia sẻ đó đã giúp cho các em sinh viên có những nhận thức mới, biết được trách nhiệm cũng như cơ hội của chính mình, định hướng các kế hoạch học tập, nghiên cứu trong thời gian tới. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới trường ĐHKHXH&NV sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, quan tâm của các bộ, ban ngành để triển khai các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo.Các tin liên quan:http://molisa.gov.vn/Pages/tintuc/chitiet.aspx?tintucID=231769http://molisa.gov.vn/Pages/tintuc/chitiet.aspx?tintucID=231769https://baodansinh.vn/nang-cao-nhan-thuc-ve-cong-dong-van-hoa-xa-hoi-asean-20220824131303.htmhttps://baodansinh.vn/nang-cao-nhan-thuc-ve-cong-dong-van-hoa-xa-hoi-asean-20220824131303.htmhttp://laodongxahoi.net/nang-cao-nhan-thuc-ve-cong-dong-van-hoa-xa-hoi-asean-1324434.htmlhttp://laodongxahoi.net/nang-cao-nhan-thuc-ve-cong-dong-van-hoa-xa-hoi-asean-1324434.htmlhttps://giaoducthoidai.vn/nang-cao-nhan-thuc-cho-can-bo-giang-vien-va-sinh-vien-ve-cong-dong-van-hoa-xa-hoi-asean-post605437.htmlhttps://giaoducthoidai.vn/nang-cao-nhan-thuc-cho-can-bo-giang-vien-va-sinh-vien-ve-cong-dong-van-hoa-xa-hoi-asean-post605437.htmlTham dự Hội nghị về phía Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có bà Nguyễn Thị Hà (Thứ trưởng), TS Hà Thị Minh Đức (Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế); Bộ Công thương có Bà Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Phó Vụ trưởng Chính sách Thương mại Đa biên); Bộ Ngoại giao có ông Ngô Tuấn Anh (Trưởng phòng Chính trị – An ninh, Vụ ASEAN), cùng nhiều đại biểu đến từ các Bộ: Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế,…