Trân trọng quá khứ - Nắm giữ tương lai, đó là điều mà các cán bộ, giáo viên và hàng vạn sinh viên của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn luôn ghi nhớ và thực hiện suốt 25 năm qua. Đó cũng là cách để trường lưu giữ và phát huy những giá trị truyền thống đã được hình thành suốt 75 năm xây dựng và phát triển từ những ngày đầu Trường Đại học Văn khoa. Truyền thống ấy sẽ luôn là sợi chỉ đỏ để các bạn trẻ ngày nay thêm yêu mái trường này, xác định cho mình mục tiêu và lý tưởng sống đúng đắn, nỗ lực trong học tập, rèn luyện, đóng góp cho sự phát triển của Nhà trường, của đất nước.