Chương trình trại hè thanh niên ASEAN +3 tại Thái Lan do trường Đại học Bansomdejchaopraya Rajabhat (BSRU) đăng cai tổ chức với sự góp mặt của các sinh viên xuất sắc đến từ các nước Cam-pu-chia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan. Sự kiện diễn ra trong 7 ngày từ 23 đến 30/6/2022. Trong khuôn khổ của chương trình, các bạn sinh viên sẽ được tham quan trường học và các địa điểm, danh lam thắng cảnh tại Thái Lan; tìm hiểu về ngôn ngữ văn hóa Thái Lan; tham gia các hoạt động phục vụ cộng đồng; thuyết trình và thảo luận; tham gia các hoạt động nhằm giới thiệu văn hóa và con người Việt Nam, sinh viên Việt Nam.Đại diện trường ĐH KHXH&NV tham gia trại hè lần này là nhóm sinh viên có nhiều thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện, có nhiều đóng góp trong công tác Đoàn Hội: Nguyễn Hà Châu Giang (sinh viên K64 ngành PR) với loạt thành tích học tập đáng nể như GPA 3.8, IELTS 8.0, Gương mặt tiêu biểu cấp cơ sở năm học 2019 - 2020 ; Nguyễn Đức Đại Hữu (K63 Quốc tế học) sở hữu GPA 3.7, IELTS 7.5, học bổng Vingroup 2020 & 2021, cũng như giành học bổng của trường trong nhiều kỳ học; Vũ Minh Anh (K64 Xã hội học) hiện là Liên chi hội phó của Khoa Xã hội học 2020 -2021, sở hữu giấy khen có nhiều đóng góp cho công tác Hội và phong trào sinh viên của HSV trường năm học 2019- 2020 và 2020-2021; Bùi Hồng Hạnh (K64 ngành PR) hiện là Phó Bí thư Liên chi Đoàn Viện Đào tạo BC&TT, giải nhì NCKH SV cấp trường năm học 2019-2020 và 2020-2021, Gương mặt trẻ tiêu biểu cấp cơ sở 2020-2021. Dẫn đoàn là cô Mai Mai - Ủy viên BTV Đoàn Thanh niên trường ĐH KHXH&NV, cán bộ trường THPT Chuyên KHXH&NV, cũng là cựu trại sinh từng tham gia trại hè 8 năm về trước.
Cùng nhìn lại những trải nghiệm đáng nhớ trong hành trình 7 ngày tại xứ sở Chùa Vàng qua chia sẻ của các thanh viên tham gia trong đoàn.Cô Mai Mai
Nguyễn Hà Châu Giang
  Nguyễn Đức Đại HữuCô Mai Mai
Nguyễn Hà Châu Giang
  Nguyễn Đức Đại HữuCô Mai Mai
Nguyễn Hà Châu GiangCô Mai MaiCô Mai MaiCô Mai MaiNguyễn Hà Châu GiangNguyễn Hà Châu GiangNguyễn Hà Châu Giang  Nguyễn Đức Đại Hữu Nguyễn Đức Đại HữuNguyễn Đức Đại HữuNguyễn Đức Đại HữuVì sao các bạn lại đăng ký tham gia trại hè Thanh niên ASEAN +3? Vì sao các bạn lại đăng ký tham gia trại hè Thanh niên ASEAN +3? Vì sao các bạn lại đăng ký tham gia trại hè Thanh niên ASEAN +3? Đại Hữu: Đầu tiên xuất phát từ sự tò mò, niềm ham thích được trực tiếp tìm hiểu những điều mới lạ không chỉ là của đất nước chủ nhà Thái Lan mà còn của rất nhiều quốc gia khác trong khu vực, được giao lưu nhiều bạn sinh viên quốc tế. Thêm vào đó, các hoạt động diễn ra trong suốt chuyến vô cùng hấp dẫn, bởi không chỉ nằm ở việc nghe và nhìn, mà tụi mình còn được trực tiếp trải nghiệm nhiều điều về xứ sở Chùa Vàng mà lâu nay mình chỉ được biết qua sách vở.  Đại HữuĐại HữuLí do nữa có lẽ là đây thực sự là một cơ hội rất tốt để thử sức và khẳng định bản thân. Nhóm chúng mình bao gồm những sinh viên sắp ra trường, được tham gia các hoạt động giao lưu quốc tế là cô hội vô cùng quý giá, qua đó chúng mình được sử dụng những kiến thức và kinh nghiệm chúng mình được tích lũy, đồng thời cũng học hỏi, trau dồi thêm những kĩ năng mới. Và trên hết đó là vinh dự được đại diện quảng bá, lan tỏa hình ảnh giàu tri thức và bản lĩnh; sáng tạo, nhiệt huyết và thân thiện của sinh viên Nhân Văn nói riêng và sinh viên Việt Nam nói chung đến với bạn bè quốc tế.Và đương nhiên, với một trại hè quốc tế, thì đây cũng là cơ hội để mình có thể giao lưu, kết bạn với nhiều sinh viên đến từ các quốc gia, hiểu biết thêm nhiều điều mới mẻ về văn hóa của các nước trên thế giới. Các bạn đã chuẩn bị những gì cho chuyến đi lần này? Các bạn đã chuẩn bị những gì cho chuyến đi lần này? Các bạn đã chuẩn bị những gì cho chuyến đi lần này? Bùi Hạnh: Vốn ngoại ngữ thật tốt là hành trang đầu tiên để chúng mình có thể tham gia một cách tự tin, hiệu quả vào tất cả các hoạt động của hành trình này. Ngoài các thủ tục bay cần thiết, cả nhóm đã phải chuẩn bị rất nhiều thứ trong thời gian gấp rút. Để thật tự tin và chuyên nghiệp trước các bạn bè quốc tế, cả nhóm đã có một buổi tập huấn với những thầy cô rất có kinh nghiệm trong các đấu trường quốc tế, đã từng tham gia trại hè trước đó. Những ngày sau đó chúng mình lên kế hoạch tập luyện văn nghệ, lựa chọn chủ đề cho bài thuyết trình về văn hoá Việt Nam trước bạn bè quốc tế. Được sự động viên từ phía Ban Giám hiệu, hỗ trợ rất nhiệt tình từ Đoàn thanh niên, các phòng ban trong Trường chúng mình đã lựa chọn vừa thể hiện được truyền thống văn hoá, vừa phù hợp với bối cảnh của trại hè để gửi đến Ban Tổ chức trại hè của Thái Lan và các bạn sinh viên đến từ quốc gia khác.

Các bạn có thể chia sẻ hoạt động mà các bạn cảm thấy ấn tượng nhất trong 7 ngày vừa qua?
Châu Giang: Với mình, mình thích nhất hoạt động triển lãm về Việt Nam và trình diễn 1 tiết mục của đoàn sinh viên Việt Nam. Chúng mình đã chuẩn bị rất kỹ cho buổi diễn đó. Tiết mục đã được các bạn sinh viên quốc tế đón nhận và cổ vũ rất nồng nhiệt và và tỏ ra rất thích thú chiếc nón lá Việt Nam - đạo cụ chúng mình đã cầm để biểu diễn.
 Bùi HạnhBùi HạnhCác bạn có thể chia sẻ hoạt động mà các bạn cảm thấy ấn tượng nhất trong 7 ngày vừa qua?Các bạn có thể chia sẻ hoạt động mà các bạn cảm thấy ấn tượng nhất trong 7 ngày vừa qua?Châu GiangChâu GiangSau buổi diễn, chúng mình đã có nhiều hoạt động giới thiệu về văn hoá Việt Nam qua các đồ vật mà chúng mình mang sang như cổ phục, chuồn chuồn gỗ, bánh cốm, kẹo lạc,… Những chia sẻ ấy đã để lại ấn tượng đặc biệt đối với các bạn sinh viên quốc tế về một nền văn hóa Việt Nam đậm đà bản sắc.Các bạn cảm nhận bản thân đã thay đổi như thế nào sau trải nghiệm này tại Thái Lan? Các bạn cảm nhận bản thân đã thay đổi như thế nào sau trải nghiệm này tại Thái Lan? Các bạn cảm nhận bản thân đã thay đổi như thế nào sau trải nghiệm này tại Thái Lan? Minh Anh: Đây không phải lần đầu mình đến Thái Lan nhưng lần trải nghiệm này rất đặc biệt và để lại nhiều dấu ấn với mình. Trước khi đi mình đã hơi lo lắng sẽ khó khăn trong việc giao tiếp và kết nối không phải chỉ ở ngôn ngữ mà cả về văn hoá giữa các quốc gia. Nhưng sau khi gặp gỡ những người bạn quốc tế, các thầy cô từ 7 quốc gia khác nhau, mình đã nhận ra rằng dù đến từ đâu, phong tục tập quán, tôn giáo tín ngưỡng có khác đến thế nào thì chỉ cần chân thành và dành sự tôn trọng tuyệt đối cho đối phương thì chắc chắn sẽ tạo nên một mối quan hệ tốt đẹp. 
Một trải nghiệm thú vị, mình chưa từng giao tiếp với người Đạo Hồi nhưng những bạn phụ trách đoàn Việt Nam ở Thái Lan lại là người Đạo Hồi, họ có những quy tắc riêng mà mình không biết. Chính vì vậy, lúc đầu cả đoàn “hơi sốc” và không dấu nổi sự lo lắng. Nhưng cũng nhờ “sự kiện ngoài ý muốn” này, chúng mình đã có cơ hội tìm tòi và hiểu hơn về Hồi giáo để không làm điều gì ảnh hưởng đến họ. Ngoài tuân thủ chặt chẽ những quy tắc về tôn giáo, trong sinh hoạt thường ngày các bạn ấy, cũng hết sức chu đáo, thân thiện và hòa đồng. Tôn trọng sự khác biệt và nhìn nhận mọi việc theo nhiều chiều cạnh đã khiến chúng mình coi nhau như gia đình trong suốt 7 ngày trải nghiệm. Minh AnhMinh AnhVới tư cách là người dẫn đoàn, đã từng tham gia nhiều trại hè, chị Mai Mai có thể chia sẻ về ý nghĩa của việc tham dự Trại hè ASEAN +3 đối với sinh viên? Với tư cách là người dẫn đoàn, đã từng tham gia nhiều trại hè, chị Mai Mai có thể chia sẻ về ý nghĩa của việc tham dự Trại hè ASEAN +3 đối với sinh viên? Với tư cách là người dẫn đoàn, đã từng tham gia nhiều trại hè, chị Mai Mai có thể chia sẻ về ý nghĩa của việc tham dự Trại hè ASEAN +3 đối với sinh viên? Mai Mai: Việc tham gia những chương trình giao lưu thanh niên trong và ngoài nước, ví dụ như Trại hè này, có ý nghĩa rất lớn trong việc phát triển bản thân của mỗi sinh viên.
Đây chính là cơ hội quý báu để trải nghiệm thực tế những gì mình được học qua các giờ giảng trên lớp; được nghe, được luyện tập kỹ năng sử dụng ngôn ngữ, ngoại ngữ; được xem, được chứng kiến, được làm việc cùng với những con người thật, những sự việc thật mà bình thường bạn chỉ thấy qua TV hay mạng Internet. Từ những trải nghiệm đó, chúng ta mới có cơ hội đối chiếu lại với những kiến thức, lý thuyết mà mình đã được học, từ đó phát triển thêm tư duy.
Không chỉ vậy, khác với những chương trình du lịch/ trải nghiệm thông thường, khi tham gia những sự kiện ngoại giao nhân dân thế này, người tham gia sẽ là những đại biểu của Trường, của Việt Nam với sứ mệnh giới thiệu về văn hóa, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Đây là sứ mệnh nhưng cũng là vinh dự lớn đối với các bạn sinh viên, qua đó các bạn thấy thêm tự hào dân tộc, thêm yêu thương quê hương, đất nước mình. Mai MaiMai Mai  Vì sao các bạn lại đăng ký tham gia trại hè Thanh niên ASEAN +3? 