Ngày 11/10 vừa qua, tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV), Đại học Quốc gia Hà Nội đã diễn ra buổi lễ Khai giảng khóa học “Ngôn ngữ và văn hóa Ba Tư” trong khuôn khổ hợp tác giữa ĐHKHXH&NV và Đại sứ quán Iran tại Việt Nam.Tham dự buổi tiếp, về phía trường ĐHKHXH&NV, có PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng), đại diện lãnh đạo phòng Hợp tác và Phát triển, Khoa Đông phương học và 46 học viên của Khóa học. Về phía Đại sứ quán Iran tại Việt Nam có ông Ali Akbar Nazari (Đại sứ), ông Amir Fatemisadr (Bí thư thứ 3) và một số cán bộ của Đại sứ quán.
Lễ khai giảng tiến hành trang trọng và ấm cúng tại trường ĐHKHXH&NV
Phát biểu chào mừng, thay mặt Ban Giám hiệu, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn sự quan tâm, ưu ái của Đại sứ quán dành cho nhà trường trong nhiều năm vừa qua. Ngay từ 2009 trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Đại sứ quán Iran tại Việt Nam đã ký thoả thuận hợp tác về giáo dục, đào tạo và phát triển ngành nghiên cứu Iran tại Việt Nam. Từ đó đến nay, hai bên đã phối hợp triển khai nhiều hoạt động rất thành công và hiệu quả: trao đổi giảng viên, sinh viên, tổ chức trao đổi học thuật, thành lập phòng Iran tại trường Nhân văn. Đặc biệt đã tổ chức được các lớp học về tiếng Ba Tư sơ cấp, trung cấp và cao cấp trong các năm 2012-2014. Chúng tôi đánh giá cao ý tưởng tổ chức khóa học này, tiếp nối những hợp tác hiệu quả giữa hai bên. Hơn nữa với khóa học này không chỉ là cơ hội để sinh viên Việt Nam biết thêm về ngôn ngữ mới, mà còn tìm hiểu, khám phá về nền văn hóa lâu đời của đất nước Iran, đồng thời cũng mở ra những cơ hội nghề nghiệp mới cho các em sinh viên. Nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Iran và Việt Nam sắp diễn ra vào năm 2023, chúng tôi rất mong muốn hai bên sẽ có nhiều hoạt động hợp tác hơn nữa trong thời gian tới.
PGS.TS Đặng Thị Thu Hương bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp Đoàn đại biểu của Đại sứ quán Iran đến thăm trường và dự lễ khai giảng Khóa học
Đến dự buổi Lễ Khai giảng, Đại sứ Ali Akbar Nazari hết sức vui mừng khi được dự Lễ Khai giảng và gặp gỡ tất cả các em sinh viên đăng kí tham gia Khóa học về Ngôn ngữ và văn hóa Ba Tư. Đại sứ nhấn mạnh: Ngôn ngữ Persian đã có từ rất lâu đời. Và đối với người Iran ngôn ngữ Ba Tư như "viên kẹo ngọt" và chúng tôi rất nồng nhiệt chào đón các em đến với “thế giới kẹo ngọt” của đất nước Iran. Các em tham gia khóa học không chỉ học một ngôn ngữ mà còn là tìm hiểu về nền văn hóa. Chúng tôi đánh giá rất cao ý nghĩa của khóa học này và thông qua khóa học chúng tôi có thể lan tỏa ngôn ngữ và giá trị văn hóa truyền thống của mình đến với nhiều người Việt Nam hơn. Việt Nam cũng như Iran đều nằm ở vị trí “cửa ngõ” quan trọng đối với khu vực Đông Nam Á và Trung Đông, vì vậy thông qua việc tăng cường mối quan hệ giữa hợp tác sẽ mở ra cánh cửa để hai quốc gia có thể tiếp cận các thị trường rộng lớn hơn ở hai khu vực này. Chúng tôi cảm ơn các em đã có niềm yêu thích và đăng kí khóa học này để tìm hiểu về văn hoá và ngôn ngữ ngọt ngào của đất nước của chúng tôi.
Đại sứ Ali Akbar Nazari phát biểu tại Lễ Khai giảng
Cũng trong buổi lễ, Đại sứ Ali Akbar Nazari cũng trao một số cuốn sách làm tài liệu giảng dạy về văn hóa và ngôn ngữ Ba Tư của Khóa học. 
Phó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương nhận món quà từ Đại sứ quán Iran 
PGS.TS.Đỗ Thu Hà (Trưởng bộ môn Ấn Độ học, Khoa Đông phương học) nhận món quà từ Đại sứ quán
  Thay mặt Ban Lãnh đạo Nhà trường, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương đã trao bó hoa tươi thắm và món quà lưu niệm để cảm ơn sự quan tâm của cá nhân Đại sứ và Đại sứ quán Iran dành cho Trường
Các đại biểu tham dự cùng chụp ảnh lưu niệm cùng với 46 em sinh viên của Khóa học
Đoàn đại biểu của Đại sứ quán Iran chụp ảnh kỉ niệm cùng với các em sinh viên của Trường tại khuôn viên trưng bày tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng về đất nước và con người Iran
Ngay sau Lễ Khai giảng, Đại sứ  Ali Akbar Nazari đã xuống dự buổi học đầu tiên của Khóa học và trò chuyện với các em sinh viên bằng tiếng Ba TưLễ khai giảng tiến hành trang trọng và ấm cúng tại trường ĐHKHXH&NVPGS.TS Đặng Thị Thu Hương bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp Đoàn đại biểu của Đại sứ quán Iran đến thăm trường và dự lễ khai giảng Khóa họcĐại sứ Ali Akbar Nazari phát biểu tại Lễ Khai giảngCũng trong buổi lễ, Đại sứ Ali Akbar Nazari cũng trao một số cuốn sách làm tài liệu giảng dạy về văn hóa và ngôn ngữ Ba Tư của Khóa học. 
Phó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương nhận món quà từ Đại sứ quán Iran 
PGS.TS.Đỗ Thu Hà (Trưởng bộ môn Ấn Độ học, Khoa Đông phương học) nhận món quà từ Đại sứ quán
  Thay mặt Ban Lãnh đạo Nhà trường, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương đã trao bó hoa tươi thắm và món quà lưu niệm để cảm ơn sự quan tâm của cá nhân Đại sứ và Đại sứ quán Iran dành cho Trường
Các đại biểu tham dự cùng chụp ảnh lưu niệm cùng với 46 em sinh viên của Khóa học
Đoàn đại biểu của Đại sứ quán Iran chụp ảnh kỉ niệm cùng với các em sinh viên của Trường tại khuôn viên trưng bày tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng về đất nước và con người Iran
Ngay sau Lễ Khai giảng, Đại sứ  Ali Akbar Nazari đã xuống dự buổi học đầu tiên của Khóa học và trò chuyện với các em sinh viên bằng tiếng Ba TưPhó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương nhận món quà từ Đại sứ quán Iran PGS.TS.Đỗ Thu Hà (Trưởng bộ môn Ấn Độ học, Khoa Đông phương học) nhận món quà từ Đại sứ quánThay mặt Ban Lãnh đạo Nhà trường, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương đã trao bó hoa tươi thắm và món quà lưu niệm để cảm ơn sự quan tâm của cá nhân Đại sứ và Đại sứ quán Iran dành cho Trường
Các đại biểu tham dự cùng chụp ảnh lưu niệm cùng với 46 em sinh viên của Khóa học
Đoàn đại biểu của Đại sứ quán Iran chụp ảnh kỉ niệm cùng với các em sinh viên của Trường tại khuôn viên trưng bày tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng về đất nước và con người Iran
Ngay sau Lễ Khai giảng, Đại sứ  Ali Akbar Nazari đã xuống dự buổi học đầu tiên của Khóa học và trò chuyện với các em sinh viên bằng tiếng Ba TưTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh