Sáng ngày 8/4 tới đây, Đoàn đánh giá ngoài thuộc Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiến hành khảo sát sơ bộ để đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục tại Trường ĐHKHXH&NVThực hiện kế hoạch kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau một thời gian tích cực chuẩn bị, Trường Đại học KHXH&NV, ĐHQGHN đã hoàn thành báo cáo tự đánh giá (giai đoạn 2017-2021).Theo quy trình kiểm định, trong tháng 4/2022, Đoàn đánh giá ngoài thuộc Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiến hành khảo sát để đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục tại Trường ĐHKHXH&NV. Hoạt động khảo sát sẽ sơ bộ sẽ được diễn ra vào ngày 08/4/2022. Đợt khảo sát đánh giá chính thức dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 20/4 đến 24/4/2022.Thực hiện kế hoạch kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau một thời gian tích cực chuẩn bị, Trường Đại học KHXH&NV, ĐHQGHN đã hoàn thành báo cáo tự đánh giá (giai đoạn 2017-2021).