Lịch sử là môn học quan trọng. Trước thực trạng có ngày càng có nhiều học sinh không hứng thú với môn học này, các cơ sở giáo dục đang ngày càng nỗ lực thay đổi cách dạy và học, trong đó có tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin hay đa dạng phương thức dạy và học. Tuy nhiên để học sinh và giới trẻ nói chung thực sự hứng thú và yêu thích lịch sử, vẫn cần tháo gỡ nhiều khó khăn. TS. Trương Thị Bích Hạnh (Khoa Lịch sử, Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN) đã có buổi trao đổi về vấn đề này với Truyền hình Thông tấn xã Việt Nam qua chuyên mục “Góc nhìn Vnews ngày 08/5/2021”.Nguồn tin: vnews.gov.vn