Sáng ngày 22/6, tại trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN, Hội Cựu giáo chức trường đã tổ chức Đại hội Đại biểu Hội Cựu giáo chức lần thứ IV (nhiệm kì 2022 – 2027).Tham dự Đại hội, về phía trường ĐHKHXH&NV có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng), đại diện Công đoàn, Đoàn Thanh niên trường. Về phía Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc gia Hà Nội có GS.TS.NGND Đinh Văn Đức (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc gia Hà Nội). Đại hội có sự tham dự của 60 đại biểu được bầu từ 6 chi hội thuộc Hội Cựu giáo chức trường.Nghi lễ chào cờ trước khi bắt đầu phiên chính thức của Đại hộiNghi lễ chào cờ trước khi bắt đầu phiên chính thức của Đại hộiNghi lễ chào cờ trước khi bắt đầu phiên chính thức của Đại hộiĐoàn chủ tịch gồm: PGS.TS Lâm Bá Nam, GS.MGND Vũ Dương Ninh, PGS.NGƯT Nguyễn Văn Hàm điều hành Đại hộiĐoàn chủ tịch gồm: PGS.TS Lâm Bá Nam, GS.MGND Vũ Dương Ninh, PGS.NGƯT Nguyễn Văn Hàm điều hành Đại hộiĐoàn chủ tịch gồm: PGS.TS Lâm Bá Nam, GS.MGND Vũ Dương Ninh, PGS.NGƯT Nguyễn Văn Hàm điều hành Đại hộiSau lễ chào cờ trang nghiêm, GS. NGND Vũ Dương Ninh (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức trường nhiệm kì III) thay mặt BCH Hội báo cáo khái quát những hoạt động đã làm được trong nhiệm kì III.Trong báo cáo nêu rõ: trong nhiệm kì qua Hội đã tổ chức được nhiều hoạt động, sinh hoạt thường niên góp phần nâng cao đời sống tinh thần của các hội viên, kết nối được thế hệ các thầy giáo cô giáo đã nghỉ hưu với các cán bộ đang công tác và sinh viên của trường. Mặc dù trong hai năm qua tình hình Covid diễn biến rất phức tạp nhưng Hội vẫn cố gắng duy trì các hoạt động gặp gỡ, giao lưu giữa các hội viên, thăm hỏi hội viên khi ốm đau, khi tang sự. Các thành viên của Hội đã tham gia tích cực vào các hoạt động chung của nhà trường trên các lĩnh vực: đào tạo, nghiên cứu khoa học, tham gia các hội đồng khoa học... Các thầy cô tham gia nhiều công tác tại địa phương nơi cư trú. Để có được những thành công đó, trước hết do sự tham gia nhiệt tình của tất cả hội viên, vai trò kết nối, gương mẫu và tham gia rất trách nhiệm của các chi hội trưởng, thầy cô trong ban liên lạc của các chi hội. Bên cạnh đó, một nguyên nhân quan trọng chính là sự quan tâm của Hội Cựu giáo chức và Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội, sự đồng hành và tạo điều kiện của Ban Giám hiệu và Công đoàn trường ĐHKHXH&NV, ban lãnh đạo và hội cựu sinh viên của các khoa.Về phương hướng hoạt động trong nhiệm kì tới, Báo cáo nhấn mạnh đến các nhiệm vụ chính: bổ sung danh sách hội viên, ngay sau khi các thầy cô nghỉ hưu; đảm bảo kênh thông tin thông suốt giữa các hội viên, tăng cường các hội thảo khoa học, sinh hoạt văn hóa, văn nghệ,... thu hút sự tham gia đông đảo của hội viên.PGS.NGƯT Nguyễn Văn Hàm thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Báo cáo kiểm điểm hoạt động của Hội Cựu giáo chức trường ĐHKHXH&NV nhiệm kì III nêu rõ những điểm đã làm được và một số tồn tại cũng như giải pháp khắc phụcPGS.NGƯT Nguyễn Văn Hàm thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Báo cáo kiểm điểm hoạt động của Hội Cựu giáo chức trường ĐHKHXH&NV nhiệm kì III nêu rõ những điểm đã làm được và một số tồn tại cũng như giải pháp khắc phụcPGS.NGƯT Nguyễn Văn Hàm thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Báo cáo kiểm điểm hoạt động của Hội Cựu giáo chức trường ĐHKHXH&NV nhiệm kì III nêu rõ những điểm đã làm được và một số tồn tại cũng như giải pháp khắc phụcPhát biểu tại Đại hội, GS.TS.NGND Đinh Văn Đức (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc gia Hà Nội) đã chúc mừng và đánh giá rất cao những kết quả mà Hội Cựu giáo chức của trường ĐHKHXH&NV đã làm được trong nhiệm kì III cũng như trong nhiều năm qua, đã đóng góp rất lớn vào thành công chung của Hội Cựu giáo chức của ĐHQGHN. GS.TS.NGND Đinh Văn Đức phát biểu chia sẻ tại Đại hội GS.TS.NGND Đinh Văn Đức phát biểu chia sẻ tại Đại hộiGS.TS.NGND Đinh Văn Đức phát biểu chia sẻ tại Đại hộiSau khi lắng nghe các Báo cáo, các đại biểu tham dự đại hội đã thảo luận rất sôi nổi, cởi mở, thân tình. Các ý kiến đều đánh giá cao và ghi nhận ý nghĩa các hoạt động của Hội trong suốt nhiệm kì qua, đã gắn kết, động viên, nâng cao đời sống tinh thần của các thầy cô hội viên, giúp hội viên có thể tiếp tục đóng góp tham gia với nhà trường về công tác chuyên môn (đào tạo, nghiên cứu khoa học). Thầy Nguyễn Hùng Vỹ (đại diện Chi hội Khoa Văn học, Ngôn ngữ, Báo chí) chia sẻ: sự gắn kết giữa những cựu giáo chức đã từng làm việc với nhau 30, 40 năm, là “muối mặn”, là tài sản vô cùng quý giá chúng ta thừa hưởng và có trách nhiệm vun đắp để ngày càng sâu đậm, gắn kết. Nghề nghiên cứu, sáng tác, dịch thuật rất lợi thế trong việc tiếp tục làm việc, phát triển sau khi các thầy cô đã nghỉ hưu. Vì vậy các cựu giáo chức cần tiếp tục phát huy sức sáng tạo để đóng góp cho nhà trường, xã hội, “trả nghĩa cho nhân dân” và nâng cao đời sống tinh thần của chính các hội viên. Thầy Bùi Văn Lung (đại diện Chi hội Khoa tiếng nước ngoài) rất xúc động chia sẻ: dù gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình thành lập, nhưng các thầy cô đã nghỉ hưu của Khoa đã cố gắng liên lạc và thành lập được chi hội, sau đó tiến hành được nhiều hoạt động rất ý nghĩa. Có được điều đó là do ban liên lạc rất có tâm, có trách nhiệm sẵn sàng tham gia để duy trì sự kết nối giữa các hội viên; sự đồng hành, quan tâm, hỗ trợ rất hiệu quả của hội Cựu sinh viên của khoa. Đây là kinh nghiệm mà Chi hội Tiếng nước ngoài đã làm được và mong muốn chia sẻ với các chi hội khác. Thầy Nguyễn Hùng Vỹ phát biểu tại Đại hộiThầy Nguyễn Hùng Vỹ phát biểu tại Đại hộiThầy Nguyễn Hùng Vỹ phát biểu tại Đại hộiThầy Nguyễn Đình Thành chia sẻ kinh nghiệm từ thực tế hoạt động của chi hội để đảm bảo hoạt động của Hội Cực giáo chức được thường xuyên và hiệu quảThầy Nguyễn Đình Thành chia sẻ kinh nghiệm từ thực tế hoạt động của chi hội để đảm bảo hoạt động của Hội Cực giáo chức được thường xuyên và hiệu quảThầy Nguyễn Đình Thành chia sẻ kinh nghiệm từ thực tế hoạt động của chi hội để đảm bảo hoạt động của Hội Cực giáo chức được thường xuyên và hiệu quảThầy Nguyễn Văn Ánh (đại diện Chi hội Khoa LS, LT, QT, ĐP) nhấn manh: hoạt động chuyên môn của các cựu giáo là một hoạt động rất đặc thù của Hội Cựu giáo chức trường Nhân văn, không nhiều trường làm được, vì vậy rất mong các thầy cô cố gắng phát huyThầy Nguyễn Văn Ánh (đại diện Chi hội Khoa LS, LT, QT, ĐP) nhấn manh: hoạt động chuyên môn của các cựu giáo là một hoạt động rất đặc thù của Hội Cựu giáo chức trường Nhân văn, không nhiều trường làm được, vì vậy rất mong các thầy cô cố gắng phát huyThầy Nguyễn Văn Ánh (đại diện Chi hội Khoa LS, LT, QT, ĐP) nhấn manh: hoạt động chuyên môn của các cựu giáo là một hoạt động rất đặc thù của Hội Cựu giáo chức trường Nhân văn, không nhiều trường làm được, vì vậy rất mong các thầy cô cố gắng phát huyThầy Nguyễn Thái Sơn (Chi hội Khoa Triết học) phát biểuThầy Nguyễn Thái Sơn (Chi hội Khoa Triết học) phát biểuThầy Nguyễn Thái Sơn (Chi hội Khoa Triết học) phát biểuThầy Trần Văn Nhuệ (Chi hội Khối Hiệu bộ) chia sẻ tại Đại hộiThầy Trần Văn Nhuệ (Chi hội Khối Hiệu bộ) chia sẻ tại Đại hộiThầy Trần Văn Nhuệ (Chi hội Khối Hiệu bộ) chia sẻ tại Đại hộiPhát biểu tại Đại hội, GS.TS Hoàng Anh Tuấn thay mặt Ban Giám hiệu báo cáo một số kết quả của Nhà trường trong thời gian qua, đồng thời cũng nhấn mạnh: các thầy cô tuy đã đến tuổi nghỉ hưu nhưng vẫn tham gia rất nhiệt tình vào hoạt động giảng dạy, hướng dẫn khoa học, hội đồng tư vấn chuyên môn cho nhà trường. Vì vậy, sự đóng góp lớn của các Quý Thầy cô đã đồng hành, cộng hưởng cùng với những thành tựu của nhà trường. Thay mặt cho BGH, toàn thể giảng viên, cán bộ, sinh viên của nhà trường chân thành cảm ơn sự đóng góp quý báu đó và kính mong các thầy cô tiếp tục gắn bó, tham gia nhiều hoạt động của nhà trường để có thể trao truyền kinh nghiệm, kiến thức, tình yêu với nghiên cứu khoa học, với nghề giảng dạy cho các thế hệ kế cận.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn trao Giấy khen của Nhà trường cho các thầy cô cựu giáo chức có đóng góp nổi bật trong phong trào chung của Hội Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn trao Giấy khen của Nhà trường cho các thầy cô cựu giáo chức có đóng góp nổi bật trong phong trào chung của Hội Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn trao Giấy khen của Nhà trường cho các thầy cô cựu giáo chức có đóng góp nổi bật trong phong trào chung của Hội Đại hội cũng đã tiến hành bầu ra Ban Chấp hành mới với 10 đại biểu gồm các thầy cô: Nguyễn Văn Ánh, Nguyễn Văn Hàm, Tô Thị Hiền, Ngô Văn Hoán, Đoàn Văn Hùng, Lâm Bá Nam, Vũ Thị Ninh, Nguyễn Thái Sơn, Bùi Việt Thắng, Nguyễn Hùng Vỹ và 01 đại diện của Ban Chấp hành CĐ trường là thầy Đặng Quang Thái.Ban chấp hành Hội Cựu giáo chức trường nhiệm kì IV (2022-2027) ra mắt Đại hộiBan chấp hành Hội Cựu giáo chức trường nhiệm kì IV (2022-2027) ra mắt Đại hộiBan chấp hành Hội Cựu giáo chức trường nhiệm kì IV (2022-2027) ra mắt Đại hộiĐại diện Ban Chấp hành Hội nhiệm kì mới đã trao những bó hoa tươi thắm tri ân 3 thầy cô đã tham gia BCH nhiệm kì IIIĐại diện Ban Chấp hành Hội nhiệm kì mới đã trao những bó hoa tươi thắm tri ân 3 thầy cô đã tham gia BCH nhiệm kì IIIĐại diện Ban Chấp hành Hội nhiệm kì mới đã trao những bó hoa tươi thắm tri ân 3 thầy cô đã tham gia BCH nhiệm kì IIIĐại hội đã thành công tốt đẹp trong sự ấm áp, thân tình, với những cái bắt tay, cái ôm thật chặt và những lời hẹn tái ngộ trong những hoạt động của ngôi nhà chung: Hội Cựu giáo chức trường ĐHKHXH&NV.Tham dự Đại hội, về phía trường ĐHKHXH&NV có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng), đại diện Công đoàn, Đoàn Thanh niên trường. Về phía Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc gia Hà Nội có GS.TS.NGND Đinh Văn Đức (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Đại học Quốc gia Hà Nội). Đại hội có sự tham dự của 60 đại biểu được bầu từ 6 chi hội thuộc Hội Cựu giáo chức trường.