Sáng ngày 7/3/2022, Trường ĐHKHX&NV đã tổ chức Hội nghị giao ban toàn Trường do Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chủ trì. Tham dự hội nghị có các Phó Hiệu trưởng, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc trường, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) chủ trì hội nghịGS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) chủ trì hội nghịTại hội nghị, các đại biểu đã lắng nghe Báo cáo tình hình thực hiện công tác tháng 2/2022 và nhiệm vụ trọng tâm của tháng 3/2022. Trong tháng 2 (cũng là tháng Giêng sau Tết Nguyên Đán), tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của cán bộ, giảng viên, sinh viên của Trường. Nhưng ngay sau những ngày nghỉ Tết, toàn thể cán bộ, giảng viên của Nhà trường đã bắt tay ngay vào triển khai và đã hoàn thành khối lượng lớn công việc trên tất cả các mảng hoạt động. ThS. Nguyễn Văn Thủy (Trưởng phòng Hành chính – Tổng hợp) trình bày ThS. Nguyễn Văn Thủy (Trưởng phòng Hành chính – Tổng hợp) trình bàyTheo đó, trong tháng 2 vừa qua, Nhà trường đã triển khai nhiều hoạt động theo 4 nhóm lĩnh vực trọng tâm về công tác Đảng, tổ chức, đoàn thể; công tác đào tạo, công tác sinh viên, đảm bảo chất lượng; công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác và phát triển; công tác hành chính, cơ sở vật chất, tài chính, CNTT.Một số hoạt động tiêu biểu như: Xây dựng kế hoạch triển khai Đề án 395-ĐA/ĐU của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN về củng cố và nầng cao năng lực lãnh đạo, chỉ tạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Đảng bộ Nhà trường; tăng cường công tác phòng dịch, chuẩn bị các điều kiện để giảng viên, sinh viên quay trở lại trường học trực tiếp, cũng như đảm bảo hạ tầng CNTT phục vụ dạy và học trực tuyến, tổ chức khám sức khỏe cho sinh viên khi quay trở lại học trực tiếp, hỗ trợ chỗ ở cho sinh viên mắc COVID-19; mở các lớp bồi dưỡng cho cán bộ, chuyên viên trong Trường; chuẩn bị công tác tuyển sinh ĐH và SĐH năm 2022; rà soát hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho việc giảng dạy và học tập theo cả 2 hình thức trực tuyến và trực tiếp,…Về công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác và phát triển: Phó Hiệu trưởng - PGS.TS. Đào Thanh Trường – đã nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 3 cũng như năm 2022 là tích cực đổi mới trong hoạt động nghiên cứu khoa học; tăng cường gắn kết giữa đơn vị đào tạo với doanh nghiệp và địa phương để vừa tăng cường nguồn lực tài chính cho nghiên cứu khoa học, vừa nâng cao tính khả thi, hiệu quả của các nghiên cứu. Bên cạnh đó, tăng cường hỗ trợ các công bố quốc tế của giảng viên, học viên của Trường.PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểuPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểuVề công tác tuyển sinh bậc đại học và sau đại học: PGS.TS Đặng Thị Thu Hương - Phó Hiệu trưởng nhà Trường – nhấn mạnh những thay đổi trong quy chế tuyển sinh của ĐHQGHN về các hình thức tuyển sinh sau đại học; một số lưu ý về tuyển sinh đại học đối với các 7 ngành đào tạo được xây dựng mức học phí trên cơ sở định mức KTKT theo Nghị định 81. Vì vậy, để công tác tuyển sinh năm 2022 được hiệu quả, chất lượng, đạt được chỉ tiêu đề ra, các phòng ban, khoa, bộ môn trực thuộc cần xây dựng phương án tuyển sinh, bồi dưỡng kiến thức sao cho phù hợp, thích ứng tốt với tình hình mới hiện nay.PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trường Nhà trường) phát biểuPGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trường Nhà trường) phát biểuKết luận Hội nghị, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã nhấn mạnh một số nội dung lớn cần tập trung triển khai:Tiếp tục triển khai việc rà soát bổ sung quy hoạch tại các đơn vị theo hướng tinh gọn, hiệu quả, tạo điều kiện cán bộ phát huy hết năng lực; tiếp tục triển khai các nhóm đối tượng tuyển dụng, các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ - chuyên môn.
Chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội các tổ chức đoàn thể theo kế hoạch.
Tổ chức hoạt động dạy-học và các hoạt động thực tập, tốt nghiệp theo đúng tinh thần chỉ đạo hiện hành về thích ứng linh hoạt với dịch bệnh; lan tỏa mạnh mẽ tinh thần đổi mới trong công tác tuyển sinh, đào tạo, hỗ trợ sinh viên ở tất cả các cấp bậc; đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ và chăm sóc sinh viên cả về vật chất và tinh thần không chỉ trong khi dịch bệnh mà cả lâu dài.
Bảo vệ thành công các đề án thu học phí theo định mức kinh tế kĩ thuật đối với 7 ngành đào tạo để kịp triển khai tuyển sinh trong năm 2022.
Hoàn thành hoạt động đánh giá Trường và triển khai các kế hoạch kiểm định chất lượng các chương trình theo kế hoạch đã được điều chỉnh.
Triển khai HTQT cho cán bộ trẻ và học viên SĐH năm 2022 theo kế hoạch.
Hoàn thiện các công tác tài chính năm 2021; đảm bảo cơ sở vật chất và nền tảng công nghệ thông tin cho hoạt động dạy-học kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường.Tiếp tục triển khai việc rà soát bổ sung quy hoạch tại các đơn vị theo hướng tinh gọn, hiệu quả, tạo điều kiện cán bộ phát huy hết năng lực; tiếp tục triển khai các nhóm đối tượng tuyển dụng, các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ - chuyên môn.Chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội các tổ chức đoàn thể theo kế hoạch.Tổ chức hoạt động dạy-học và các hoạt động thực tập, tốt nghiệp theo đúng tinh thần chỉ đạo hiện hành về thích ứng linh hoạt với dịch bệnh; lan tỏa mạnh mẽ tinh thần đổi mới trong công tác tuyển sinh, đào tạo, hỗ trợ sinh viên ở tất cả các cấp bậc; đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ và chăm sóc sinh viên cả về vật chất và tinh thần không chỉ trong khi dịch bệnh mà cả lâu dài.Bảo vệ thành công các đề án thu học phí theo định mức kinh tế kĩ thuật đối với 7 ngành đào tạo để kịp triển khai tuyển sinh trong năm 2022.Hoàn thành hoạt động đánh giá Trường và triển khai các kế hoạch kiểm định chất lượng các chương trình theo kế hoạch đã được điều chỉnh.Triển khai HTQT cho cán bộ trẻ và học viên SĐH năm 2022 theo kế hoạch.Hoàn thiện các công tác tài chính năm 2021; đảm bảo cơ sở vật chất và nền tảng công nghệ thông tin cho hoạt động dạy-học kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường.GS.TS Hoàng Anh Tuấn cũng nhấn mạnh: khâu đột phá để hoàn thành tốt các nhiệm vụ trên chính là đổi mới công tác quản trị đại học. Công tác này cần được thực hiện một cách rốt ráo, có hiệu quả trong tất cả các khâu, các mảng công việc cụ thể. Trong đó tập trung vào một số nội dung lớn: rà soát, đề xuất điều chỉnh cách thức tổ chức quản lí hoạt động hành chính, công tác bố trí cán bộ theo hướng chuyên nghiệp, tích hợp, hiệu quả; rà soát việc tổ chức quản lí đào tạo ở các bậc SĐH, sáp nhập các chuyên ngành quá hẹp, quá chuyên sâu khó tuyển sinh; đẩy mạnh triết lý di động nhân lực, tăng cường bồi dưỡng nghiệp vụ; điều chỉnh, tăng cường công tác hỗ trợ sinh viên một cách hiệu quả, thiết thực nhất,…