Ngày 27/8/2022, tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh tại Hòa Lạc đã diễn ra Lễ bế mạc và tổng kết khóa học 66,70,71 giáo dục Quốc phòng và An ninh cho sinh viên 2 trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV) và Đại học Ngoại ngữ, thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.Đến dự buổi Lễ bế mạc, có PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV), PGS.TS. Hà Lê Kim Anh (Phó Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ), cùng đại diện các phòng ban (CT&CTHSSV, Đoàn TN,...) của hai trường... Về phía Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh có Đại tá Dương Văn Chiến (Phó BT Đảng uy, Phó Giám đốc TT), Trung tá Nguyễn Mạnh Hà (Trưởng phòng Đào tạo và Quản lí người học).Giữa những ngày nắng nóng chói chang, hay mưa giông cuối tháng 8/2022, nội dung học tập vất vả, nhất là đối với các bạn sinh viên nữ, nhưng tinh thần phấn khởi của các bạn sinh viên và sự nhiệt tình hướng dẫn của những người thầy lúc nào cũng là điều dễ thấy nhất. Và vượt qua thời tiết khắc nghiệt mưa nắng thất thường, ảnh hưởng đến thời gian luyện tập thao trường, 1415 sinh viên đã hoàn thành nhiệm vụ, kết thúc khóa học thành công.Trong phát biểu tổng kết khóa học, Trung tá Nguyễn Mạnh Hà nhấn mạnh: khóa 66, 70, 71 GDQP&AN (với 1.404 sinh viên, Trường Đại học Ngoại ngữ: 162 sinh viên; Trường ĐHKHXH&NV: 1242 sinh viên) diễn ra trong điều kiện thời tiết thay đổi thất thường (nắng nóng, mưa giông), quân số đông (gồm sinh viên Trường ĐHNN và Trường ĐHKHXH&NV), sinh viên đa phần là nữ.  Tuy nhiên, vượt lên trên tất cả những khó khăn đó, 100% sinh viên tham gia khóa học đã chuẩn bị tốt mọi mặt để thực hiện nghiêm túc kế hoạch khóa học, chấp hành nghiêm nội quy, quy định của Trung tâm, thực hiện nghiêm các chế độ trong ngày, trong tuần. 100%  sinh viên chấp hành nghiêm kỷ luật và quy định của môn học, đơn vị an toàn tuyệt đối. Không có sinh viên vi phạm kỷ luật phải xử lý. Các sinh viên đều có nhiều cố gắng khắc phục mọi khó khăn, phấn đấu thực hiện tốt yêu cầu về điều kiện học tập và rèn luyện của Trung tâm, thích nghi nhanh với nền nếp sinh hoạt, lịch tập luyện.Trung tá Nguyễn Mạnh Hà (Trưởng phòng Đào tạo và Quản lí người học) trình bày Báo cáo tổng kết khóa họcTrung tá Nguyễn Mạnh Hà (Trưởng phòng Đào tạo và Quản lí người học) trình bày Báo cáo tổng kết khóa họcTrung tá Nguyễn Mạnh Hà (Trưởng phòng Đào tạo và Quản lí người học) trình bày Báo cáo tổng kết khóa họcPhát biểu tại buổi Lễ, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) đã chúc mừng tất cả các em đã hoàn thành khóa học một cách thành công, an toàn và có rất nhiều kỉ niệm đẹp trong 15 ngày bên nhau. Có thể nói đây là hoạt động tập trung sinh viên, ăn ở, sinh hoạt và học tập Quốc phòng và An ninh với số lượng lớn sau đại dịch Coivid-19 chính vì vậy Nhà trường không khỏi lo lắng. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến quá trình rèn luyện, sự trưởng thành của các em cũng như kết quả được ghi nhận trong báo cáo tổng kết khóa học, các thầy cô thực sự thấy vui mừng, bởi các em đã cho thấy sinh viên trường ĐHKHXH&NV không chỉ học tập kiến thức chuyên môn giỏi, năng động, hiện đại, nhân văn mà còn rất kỉ luật, nghiêm túc và có tinh thần đoàn kết, yêu thương, giúp đỡ nhau cùng hoàn thành nhiệm vụ. Phó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến sự hỗ trợ, tạo điều kiện chu đáo về mọi mặt của Trung tâm, sự tận tình hướng dẫn, chỉ bảo, động viên của các Thầy giáo, giảng viên mang trên mình màu xanh áo lính. Với tinh thần trách nhiệm cao, tâm huyết tất cả vì sinh viên thân yêu đã giúp các em sinh viên của Nhà trường có được những ngày tháng học tập, rèn luyện thành công và đáng nhớ .PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) chúc mừng các sinh viên hoàn thành khóa học thành côngPGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) chúc mừng các sinh viên hoàn thành khóa học thành côngPGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) chúc mừng các sinh viên hoàn thành khóa học thành côngCũng trong buổi lễ 02 tập thể và 20 sinh viên đã được tặng giấy khen về thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khóa học 66, 70, 71 GDQP&AN (trong đó trường ĐHKHXH&NV có 18/20 em).Nguyễn Hà Châu Giang (sinh viên K64 Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, là một trong 18 sinh viên của trường được nhận Giấy khen) đại diện cho sinh viên các khóa 66, 70, 71 phát biểu cảm tưởng và tri ân.Nguyễn Hà Châu Giang (sinh viên K64 Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, là một trong 18 sinh viên của trường được nhận Giấy khen) đại diện cho sinh viên các khóa 66, 70, 71 phát biểu cảm tưởng và tri ân.Nguyễn Hà Châu Giang (sinh viên K64 Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, là một trong 18 sinh viên của trường được nhận Giấy khen) đại diện cho sinh viên các khóa 66, 70, 71 phát biểu cảm tưởng và tri ân.Trong phát biểu của mình Châu Giang chia sẻ: với thời gian 15 ngày học tập tại Trung tâm, tuy không dài nhưng chúng em đã hiểu được phần nào cuộc sống của những người chiến sỹ trong Quân đội nhân dân Việt Nam, trải nghiệm thế nào là “kỉ luật quân đội”. Trong môi trường sống tập thể, cùng nhau học tập, luyện tập, sinh hoạt đã giúp mỗi sinh viên trưởng thành hơn và sống có trách nhiệm với bản thân và đồng đội, qua đó đã góp phần tạo nên thêm tinh thần đoàn kết, tình cảm bạn bè, sẻ chia. Hơn thế nữa qua đây chúng em cũng bồi đắp thêm tình yêu quê hương, đất nước, ý thức bảo vệ Tổ quốc. 15 ngày rèn luyện không chỉ giúp sinh viên chúng em đã tích lũy được nhiều kiến thức về quân sự cũng như chính trị; mà lớn hơn đó là sự chuyển biến căn bản về nhận thức, thái độ, trách nhiệm với bản thân, với tập thể, đánh dấu sự trưởng thành của bản thân mỗi sinh viên.Khóa học khép lại với một đêm Gala tưng bừng. Với 15 đại đội, 15 tiết mục văn nghệ đặc sắc được dàn dựng chỉ trong thời gian vỏn vẹn chưa đến 1 tuần, tranh thủ từ lúc nghỉ tập trên thao trường đến trước giờ đi ngủ. Nhưng tất cả đã trọn vẹn, các em đã cháy hết mình với những màn mashup sôi động Có hẹn với Mùa xuân, Vũ điệu thanh xuân, dân vũ Kalinka,... hay lắng đọng qua các tiết mục tái hiện quá khứ hào hùng của dân tộc với vở nhạc kịch sâu lắng, bi tráng, qua tiết mục Huyền thoại mẹ (ca ngợi Bà mẹ Việt Nam anh hùng); bài hát "Cúc ơi" (ca ngợi 10 cô gái ngã ba Đồng Lộc) và hừng hực khí thế hào hùng với "Dậy mà đi", "Những trái tim Việt Nam", khi "Tổ quốc gọi tên mình"...Đến dự buổi Lễ bế mạc, có PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV), PGS.TS. Hà Lê Kim Anh (Phó Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ), cùng đại diện các phòng ban (CT&CTHSSV, Đoàn TN,...) của hai trường... Về phía Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh có Đại tá Dương Văn Chiến (Phó BT Đảng uy, Phó Giám đốc TT), Trung tá Nguyễn Mạnh Hà (Trưởng phòng Đào tạo và Quản lí người học).