Vào ngày 5/5 vừa qua, TS Edward Lahiff đã có buổi nói chuyện với các sinh viên của khoa Quốc tế học, trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN. TS Lahiff đã chia sẻ kinh nghiệm cá nhân của mình về quá trình học tập và làm việc trong lĩnh vực phát triển, cũng như cung cấp các thông tin giá trị về cơ hội việc làm cho sinh viên.
TS Edward thỉnh giảngPhát triển quốc tế là một ngành có nhiều tiềm năng đối với sinh viên Việt Nam. Sinh viên có thể làm việc trong những lĩnh vực như y tế, giáo dục, cứu trự nhân đạo, viện trợ khẩn cấp và quản lý dự án. Thêm vào đó, sinh viên có thể hoạt động trong khu vực công, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ hoặc trong khu vực tư.