Ngày 09/11/2021, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV) đã có buổi gặp mặt, chúc mừng các thầy, cô trong Ban chấp hành Hội Cựu Giáo chức Trường.Tham dự buổi gặp mặt có GS.Vũ Dương Ninh (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Trường), TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường), ThS.Nguyễn Văn Thủy (Trưởng phòng Hành chính – Tổng hợp) và các thành viên BCH Hội cựu giáo chức Trường.Trong không khí ấm áp, chân tình, GS.TS Hoàng Anh Tuấn gửi lời thăm hỏi, kính chúc sức khoẻ các thầy, cô là Cựu giáo chức nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Hiệu trưởng Nhà trường điểm lại một số kết quả hoạt động mà tập thể cán bộ giảng viên, sinh viên Nhà trường đã đạt được trong năm học 2020 – 2021.
 Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khẳng định, Nhà trường luôn quan tâm và ghi nhận những đóng góp của Hội cựu giáo chức. Ban Giám hiệu Nhà trường mong muốn được nhận những tư vấn, chia sẻ từ phía các nhà giáo, nhà khoa học, cán bộ trong Hội đối với việc xây dựng và phát triển Nhà trường và ĐHQGHN. Ban Giám hiệu Nhà trường sẽ tiếp tục đồng hành và hỗ trợ các hoạt động của Hội Cựu giáo chức thông qua đầu mối là Công đoàn Trường. Tại buổi gặp mặt, GS.Vũ Dương Ninh (Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Trường) đã tổng kết những hoạt động của Hội trong năm học 2020 – 2021. Trong năm qua, Hội đã tổ chức tốt các hoạt động chăm lo, thăm hỏi đời sống của hội viên; tổ chức đi tham quan di tích lịch sử tại Lạng Sơn và Hưng Yên; tổ chức buổi giao lưu văn hóa, văn nghệ giữa các hội viện với các nghệ sĩ. Đặc biệt, Hội đã phối hợp với Công đoàn Trường và ĐHQGHN tổ chức tiêm phòng vaccine Covid - 19 cho 200 hội viên.GS.Vũ Dương Ninh thay mặt toàn thể hội viên gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Đảng ủy, Ban Giám hiệu và Ban Chấp hành Công đoàn Trường đã luôn đồng hành, giúp đỡ Hội tổ chức thành công các hoạt động thường kỳ. Thầy cũng bày tỏ sự vui mừng, tự hào về những thành tựu đã đạt được, cùng với sự tin tưởng rằng Ban Giám hiệu Nhà trường sẽ tiếp tục phát huy vai trò, vị thế của Nhà trường trong ĐHQGHN nói riêng và hệ thống giáo dục đại học nói chung.  Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn tặng hoa chúc mừng các thầy cô Hội Cựu giáo chức Trường nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 


TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường) tặng hoa chúc mừng Hội Cựu giáo chức Trường
 Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn tặng hoa chúc mừng các thầy cô Hội Cựu giáo chức Trường nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 


TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường) tặng hoa chúc mừng Hội Cựu giáo chức Trường
 Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn tặng hoa chúc mừng các thầy cô Hội Cựu giáo chức Trường nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 


TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường) tặng hoa chúc mừng Hội Cựu giáo chức TrườngTrong thời gian tới, Hội Cựu giáo chức Trường sẽ tiếp tục kế thừa và phát huy các kết quả đã đạt được trong thời gian qua, tiếp tục tổ chức các hoạt động có ý nghĩa, phù hợp với tình hình mới, đồng thời phát huy tinh thần, trí tuệ của toàn thể hội viên, góp phần vào sự phát triển của Nhà trường và ĐHQGHN.Tác giả bài viết: Vũ Hằng, Ảnh: Trần Minh