Nhân kỷ niệm 75 năm ngày Thương binh liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2022), sáng 27/7/2022, Hội Cựu chiến binh trường ĐH KHXH&NV, Hội Cựu chiến binh trường ĐH KHTN cùng với đại diện Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên trường ĐH KHXH&NV đã tổ chức lễ dâng hoa tại Đài Kỷ niệm sự kiện Cán bộ, sinh viên Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia quân ngũ, bảo vệ Tổ quốc trong sân trường ĐHKHTN.Tham gia buổi lễ có PGS.TS Phạm Công Nhất - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh trường ĐH KHXH&NV, các đồng chí trong Hội Cựu Chiến binh hai trường ĐH KHXH&NV và ĐH KHTN, đồng chí Nguyễn Đình Nam - Bí Thư Đoàn Trường KHTN cùng các đại biểu Đoàn Thanh niên và Hội sinh viên trường ĐHKHXH&NV.
 Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Tri ân tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ” đặt tại Đài Kỷ niệm sự kiện Cán bộ, sinh viên Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia quân ngũ, bảo vệ Tổ quốc Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Tri ân tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ” đặt tại Đài Kỷ niệm sự kiện Cán bộ, sinh viên Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia quân ngũ, bảo vệ Tổ quốc Trường ĐHKHXH&NV và trường ĐHKHTN, tiền thân là Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội không chỉ cơ sở đào tạo hàng đầu của cả nước, có truyền thống lịch sử, mà còn là nơi rất nhiều những người con ưu tú là sinh viên, giảng viên, cán bộ của trường đã gác bút nghiên lên đường ra trận khi "Tổ quốc gọi tên mình". Có những người con đã ngã xuống, nằm lại nơi chiến trường, mãi mãi ở tuổi 20; có những người con trở về nhưng đã để lại một phần cơ thể, trở thành những thương binh bệnh binh. Những mất mát hy sinh đó của các thế hệ đi trước luôn được những thế hệ hôm nay ghi nhớ và tri ân. Với truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, “Ăn quả nhớ kẻ trồng cây”; Hội Cựu Chiến binh trường ĐH KHXH&NV, Hội Cựu Chiến Binh trường ĐHKHTN phối hoạt cùng Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên trường ĐH KHXH&NV đã tổ chức lễ dâng hoa nhằm tưởng niệm và tri ân những đóng góp to lớn của những chiến sĩ trường Đại học Tổng hợp Hà Nội xưa đối với công cuộc bảo vệ Tổ quốc.PGS.TS Phạm Công Nhất - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh trường Nhân Văn đại diện đoàn phát biểu, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, trân trọng những cống hiến, hy sinh của thế hệ đi trước: “Đứng trước anh linh các anh hùng liệt sỹ, những người anh, chị sinh viên xưa đã hi sinh tuổi xuân cho quê hương đất nước, góp phần làm rạng rỡ truyền thống học tập, lao động và chiến đấu của lớp lớp các thế hệ sinh viên Việt Nam. Chúng tôi xin kính cẩn nghiêng mình bày tỏ lòng thành kính và biết ơn sâu sắc, tri ân công lao to lớn vì sự trường tồn cho dân tộc của các anh, chị. Mãi mãi khắc ghi và biết ơn các anh hùng liệt sỹ, các thế hệ sinh viên của trường Đại học Tổng hợp xưa đã xếp bút nghiên lên đường vì nhiệm vụ thiêng liêng của Tổ quốc đã anh dũng chiến đấu hi sinh vì độc lập tự do cho Tổ quốc”.
 Trong không khí trang nghiêm, xúc động, các đại biểu thành kính dâng hoa và dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn, tri ân công lao của các anh hùng, liệt sĩ, của các thế hệ cha anh đi trước; đặc biệt là các thế hệ cán bộ, sinh viên Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội tham gia quân ngũ bảo vệ Tổ quốc. Chiến tranh đã lùi xa nhưng hình ảnh các anh sẽ vẫn sống mãi trong các thế hệ cán bộ, giảng viên và sinh viên Nhà trường.
Tiếp nối ruyền thống hào hùng ấy, các thế hệ cựu chiến binh, cán bộ, giảng viên, những đoàn viên, những sinh viên của nhà trường sẽ luôn phấn đấu, học tập, lao động và chiến đấu để tô thắm thêm truyền thống của Nhà trường và góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước ngày càng giàu mạnh, văn minh.
 Tham gia buổi lễ có PGS.TS Phạm Công Nhất - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh trường ĐH KHXH&NV, các đồng chí trong Hội Cựu Chiến binh hai trường ĐH KHXH&NV và ĐH KHTN, đồng chí Nguyễn Đình Nam - Bí Thư Đoàn Trường KHTN cùng các đại biểu Đoàn Thanh niên và Hội sinh viên trường ĐHKHXH&NV.
 