Ngày 26/7 vừa qua, PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) đã có buổi tiếp và làm việc với ông Benjamin Hok Bun KU – Giám đốc Trung tâm nghiên cứu xã hội Peking U-Hong Kong PolyU Trung Quốc và mạng lưới Phát triển toàn cầu, Chủ nhiệm chương trình Tiến sĩ Công tác xã hội tại Khoa Khoa học xã hội ứng dụng, Đại học Bách khoa Hồng Kông.Tham gia buổi tiếp còn có TS Đặng Kim Khánh Ly (Chủ nhiệm Khoa Xã hội học) và các giảng viên trong Khoa.
Phát biểu tại buổi tiếp, PGS.TS Đào Thanh Trường rất vui mừng chào đón đại diện trường Đại học Bách khoa Hồng Kông sang thăm trường và giới thiệu khái quát về trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, về Khoa Xã hội học, bộ môn Công tác xã hội (CTXH). Hiện nay ngành CTXH ở Việt Nam đang phát triển mạnh. Hàng năm, Bộ môn Công tác xã hội của Trường ĐHKHXH&NV thu hút sự quan tâm của xã hội và thường ở top các ngành có điểm tuyển sinh đại học cao nhất. Chương trình đào tạo về ngành Công tác xã hội của Trường cũng thường xuyên có những thay đổi, điều chỉnh, cải tiến để đáp ứng nhu cầu xã hội. Chúng tôi rất hoan nghênh việc thiết lập quan hệ hợp tác ó thể nói dư địa hợp tác giữa hai trường Đại học, cũng như hai Khoa là rất lớn: xây dựng các chương trình đào tạo, trao đổi sinh viên, giảng viên, tổ chức hội thảo quốc tế, nghiên cứu khoa học, trao học bổng,...
PGS.TS Đào Thanh Trường và ông Benjamin Hok Bun KU thảo luận những nội dung có thể hợp tác giữa hai đơn vị
Trong buổi làm việc, với ông Benjamin Hok Bun KU chia sẻ: Đại học Bách Khoa Hồng Kông có các dự án hợp tác với các trường Đại học trên thế giới là thông các Thỏa thuận hợp tác giữa Hiệp hội các trường Đào tạo Công tác xã hội quốc tế (IASSW) và Hiệp hội Giáo dục Nghề Nghiệp và Nghề Công tác xã hội Việt Nam. Hoạt động có tên gọi là "'Tăng cường năng lực đào tạo Công tác xã hội thông qua đào tạo ngắn hạn tại Việt Nam".
Mục tiêu của các chương trình hợp tác này nhằm cung cấp kiến thức, kỹ năng trong nâng cao năng lực đào tạo CTXH cho Vịệt Nam. Hoạt động bao gồm 6 chia sẻ online hàng tháng về các chủ đề CTXH như trong lĩnh vực sức khoẻ tâm thần, CTXH trong lĩnh vực tư pháp, hợp tác liên ngành trong của trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19...; các khoá tập huấn cả online và offline. Chương trình dự kiến sẽ có 3 khoá online về Xây dựng chương trình đào tạo CTXH, CTXH trong chăm sóc sức khoẻ tâm thần; CTXH trong lĩnh vực tư pháp; 1 khoá offline về Nghiên cứu và thực hành CTXH tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh và tại Hà Nội ở trường ĐHKHXHNV. Người tham dự các hoạt động này là cán bộ, giảng viên, nhân viên thực hành CTXH ở Việt Nam và một số nước ASEAN như Thái Lan, Indonexia và Malaysia.
Đại diện của Khoa Xã hội học đã thông tin thêm về kế hoạch sẽ tổ chức một hội thảo quốc tế về Đào tạo CTXH và phát triển xã hội (dự kiến vào tháng 2/2023). Hai bên trao đổi những nội dung cụ thể và các bước tiến hành chuẩn bị cho Hội thảo này.
Thay mặt BGH Nhà trường, PGS.TS Đào Thanh Trường cảm ơn ông Benjamin Hok Bun KU đã chia sẻ những thông tin rất quý báu về các chương trình hoạt động của Đại học Bách khoa Hông liên quan đến ngành CTXH và đồng thời rất hoan nghênh sáng kiến của Khoa Xã hội học trong việc đề xuất và triển khai các hoạt động hợp tác. PGS.TS Đào Thanh Trường cũng đề nghị hai bên cũng cần có những trao đổi cụ thể hơn, chuẩn bị gấp rút đẻ cho hội thảo quốc tế dự kiến tổ chức vào tháng 2 năm sau được diễn ra đúng quy đình và thành công.
     
 PGS.TS Đào Thanh Trường và ông Benjamin Hok Bun KU thảo luận những nội dung có thể hợp tác giữa hai đơn vịTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh