Ngày 11/5/2022, Công đoàn Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tổ chức Hội nghị tập huấn Tăng cường năng lực cải cách hành chính cho viên chức và người lao động Khối Hiệu Bộ.Khóa tập huấn nhằm giúp các công chức, viên chức Khối Hiệu bộ của Nhà trường bồi dưỡng năng lực chỉ đạo, thực hiện, góp phần nâng cao chất lượng cải cách hành chính tại địa phương, xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, phục vụ cho Nhà trường.Phát biểu khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không ngừng cải cách hành chính, coi đây là vấn đề lớn với việc xây dựng bộ máy hành chính đủ năng lực và hiệu quả. Trong những năm qua, Trường ĐHKHXH&NV đã tiến hành cải cách hành chính trong nhiều mảng.GS.TS Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN - phát biểu khai mạcGS.TS Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN - phát biểu khai mạcGS.TS Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN - phát biểu khai mạcViệc cải cách phải có kế hoạch cụ thể và đồng bộ để từng cá nhân, từng đơn vị của Nhà trường thực hiện. Theo đó, Hiệu trưởng nêu bật 6 nhiệm vụ cơ bản trong cải cách hành chính: tạo ra sự liên thông giữa các cá nhân và tổ chức, kiến tạo giải pháp thay đổi cải cách hành chính, xây dựng nâng cao chất lượng bộ máy hành chính, rà soát lại công việc sử dụng đối ngũ người lao động về chuyên môn- nghiệp vụ và kỹ năng, đảm bảo tạo sự hiệu quả trong cải cách hành chính, xây dựng kế hoạch dài hạn và trung hạn cho mỗi cá nhân và đơn vị.Sau khai mạc, các đại biểu đã lắng nghe một số tham luận:Tham luận  “Phát huy tinh thần kiến tạo và phục vụ trong hoạt động HC của Khối HB Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN” của PGS.TS Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đề cập tới các nội dung: lý luận nhà nước về kiến tạo phát triển, quan điểm của Việt Nam về nền hành chính kiến tạo và phục vụ. Qua đó tham luận nêu ra những gợi ý về phát huy tinh thần kiến tạo và phục vụ, nhằm tạo ra một bộ máy hành chính kiến tạo phát triển tại Nhà trường.PGS.TS Lại Quốc Khánh - Phó Hiệu trưởng Nhà trường - phát biểuPGS.TS Lại Quốc Khánh - Phó Hiệu trưởng Nhà trường - phát biểuPGS.TS Lại Quốc Khánh - Phó Hiệu trưởng Nhà trường - phát biểuThS Vũ Thị Hà (Phó Trưởng phòng Hành chính-Tổng hợp) trình bày tham luận “Thực hiện đề án ISO 9001:2015 tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn”. Tham luận đã chỉ ra tầm quan trọng của việc áp dụng đề án ISSO 9001:2008 trong góp phần xây dựng một hệ thống quản lý khoa học, chặt chẽ đã được quốc tế công nhận. Tính đến nay,  Nhà trường đã xây dựng và ban hành các bộ tài liệu ISO: Sổ tay chất lượng, chính sách chất lượng, các quy trình chung và 52 quy trình giải quyết công việc tại các đơn vị thuộc Khối hiệu bộ. Trước một số tồn tại trong áp dụng quy trình tại Nhà trường, tham luận nhấn mạnh, cần có sự thay đổi nhận thức và tự mình đổi mới trong thực hiện ISO của từng đơn vị, sự tạo điều kiện từ Ban lãnh đạo Nhà trường để hoạt động triển khai ISO được hiệu quả và liên tục.ThS Vũ Thị Hà - Phó Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp - trình bày tham luậnThS Vũ Thị Hà - Phó Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp - trình bày tham luậnThS Vũ Thị Hà - Phó Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp - trình bày tham luậnSau hai phần tham luận, các đại biểu lắng nghe một số ý kiến thảo luận từ đại diện lãnh đạo các phòng chức năng của Khối Hiệu bộ Nhà trường. Buổi trao đổi cũng góp phần tăng cường sự gắn kết, chia sẻ lẫn nhau giữa các phòng, ban chức năng Khối Hiệu bộ nhằm gợi ý các giải pháp cải cách hành chính thiết thực.TS. Đào Minh Quân (Phó Trưởng Phòng Đào tạo) chia sẻ về công tác cải cách hành chính của Phòng Đào tạoTS. Đào Minh Quân (Phó Trưởng Phòng Đào tạo) chia sẻ về công tác cải cách hành chính của Phòng Đào tạoTS. Đào Minh Quân (Phó Trưởng Phòng Đào tạo) chia sẻ về công tác cải cách hành chính của Phòng Đào tạoTS. Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm ĐBCL) chia sẻ về công tác cải cách hành chính của Trung tâm ĐBCL.TS. Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm ĐBCL) chia sẻ về công tác cải cách hành chính của Trung tâm ĐBCL.TS. Phạm Huy Cường (Giám đốc Trung tâm ĐBCL) chia sẻ về công tác cải cách hành chính của Trung tâm ĐBCL.Một số hình ảnh khác của đợt tập huấn:Khóa tập huấn nhằm giúp các công chức, viên chức Khối Hiệu bộ của Nhà trường bồi dưỡng năng lực chỉ đạo, thực hiện, góp phần nâng cao chất lượng cải cách hành chính tại địa phương, xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, phục vụ cho Nhà trường.