Ngày 16/8 vừa qua, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (HIệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) đã dự buổi khai mạc đợt tập huấn cho các giảng viên trong trường về việc sử dụng các phần mềm, các kĩ thuật để thiết kế bài giảng điện tử. Cùng dự có TS Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường). Khóa tập huấn do TS Đào Minh Quân (Phó trưởng phòng Đào tạo) trực tiếp hướng dẫn. Tham dự tập huấn trực tiếp và trực tuyến qua phần mềm Zoom có đông đảo các giảng viên, cán bộ đến từ các khoa trong trường.Phát biểu tại buổi khai mạc, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đặc biệt đánh giá cao ý nghĩa thiết thực của khóa tập huấn này. Bởi trong thời đại công nghệ số, đội ngũ giảng viên cần tích cực nghiên cứu ứng dụng những công nghệ vào hoạt động dạy học. Hiện nay, có rất nhiều phần mềm hữu dụng có thể hỗ trợ đắc lực trong việc thiết kế bài giảng điện tử, việc truyền thụ kiến thức sinh động hơn, hấp dẫn hơn, gợi mở, kích thích tư duy, sự sáng tạo của người học.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại buổi khai mạc Khóa tập huấnHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại buổi khai mạc Khóa tập huấnHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại buổi khai mạc Khóa tập huấnTheo TS Đào Minh Quân: “Mục tiêu của khóa học sau khi hoàn thành khóa học, các giảng viên của nhà trường sẽ làm chủ được các kỹ thuật thiết kế, các phần mềm thiết kế (Microsoft PowerPoint, Remove.bg, Bandicam…), khai thác hiệu quả kho tài nguyên miễn phí để ứng dụng một cách thuần thục và sáng tạo vào xây dựng video bài giảng điện tử cuốn hút, chuyên nghiệp và hiện đại”.Để thực hiện mục tiêu ấy, trong quá trình tập huấn, TS Đào Minh Quân chú trọng cung cấp những kiến thức, kỹ năng cập nhật, hệ thống từ căn bản đến chuyên sâu về các kỹ thuật thiết kế, xử lý hình ảnh, hiệu ứng âm thanh, video chuyên nghiệp; Cách tư duy, sử dụng các Icon để minh họa cho ý tưởng muốn truyền tải; Các quy luật về màu sắc, cách phối hợp màu theo nhiều phong cách khác nhau, những màu sắc chủ đạo phù hợp với từng chủ đề thuyết trình; Cách thức chuẩn bị kịch bản bài giảng; Các kỹ thuật lồng tiếng thuyết trình và xây dựng video hoàn chỉnh.. Bên cạnh đó, các thầy cô sẽ được hướng dẫn sử dụng một số phần mềm hữu ích trong thiết kế bài giảng. Sau đây là những nội dung chi tiết về khóa tập huấn.TS Đào Minh Quân (Phó phòng Đào tạo trường ĐHKHXH&NV) trao đổi cụ thể về nội dung, mục tiêu, cách thức tiên hành khóa tập huấn TS Đào Minh Quân (Phó phòng Đào tạo trường ĐHKHXH&NV) trao đổi cụ thể về nội dung, mục tiêu, cách thức tiên hành khóa tập huấn TS Đào Minh Quân (Phó phòng Đào tạo trường ĐHKHXH&NV) trao đổi cụ thể về nội dung, mục tiêu, cách thức tiên hành khóa tập huấn Các học viên dù tham gia trực tuyến hay trực tiếp tại phòng học đều được hướng dẫn thực hành với những bài tập trực quan, sinh động gắn với thực tiễn. Từ những bước rất cụ thể như cách thức xây dựng ý tưởng, thiết kế; triển khai thực hiện ý tưởng; thao tác kĩ thuật cụ thể trong quá trình thực hiện. TS Đào Minh Quân cũng đã cùng giải đáp nhiều câu hỏi và băn khoăn của các học viên trong quá trình thực hành.Theo kế hoạch, khóa tập huấn sẽ diễn ra trong 4 tuần, với các nội dung cụ thể: Tuần 1: Các kỹ thuật xử lý hình ảnh, thiết kế đối tượng, kết hợp hiệu ứng chuyển động từ căn bản đến chuyên nghiệp; Tuần 2: Bố cục, phối màu và thiết kế theo phong cách Infographic, hiệu ứng Motion Path, Motion Graphic, Parallax, 3D; Tuần 3: Thực hành thiết kế, lồng tiếng thuyết trình trên kịch bản mẫu; Tuần 4: Xây dựng kịch bản, lồng tiếng thuyết trình, kết hợp các hiệu ứng chuyên nghiệp và xuất bản video bài giảng.Trong chia sẻ của các giảng viên tham gia buổi tập huấn đều bày tỏ sự cảm ơn Ban Lãnh đạo Nhà trường đã rất quan tâm đến việc tổ chức các khóa học để nâng cao trình độ chuyên môn, kĩ năng, đặc biệt là ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động dạy học cho đội ngũ giảng viên của Nhà trường. Khóa học này đã góp phần trang bị kiến thức, kĩ năng rất thiết thực, có thể ứng dụng vào công việc thực tế hàng ngày của các giảng viên. Nhiều vấn đề khó khăn trong quá trình thực hành cũng được người hướng dẫn giải đáp rất cụ thể, tỉ mỉ.>> Tập huấn phần mềm giảng dạy trực tuyến Learning Management System cho cán bộ, giảng viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn>> Tập huấn phần mềm giảng dạy trực tuyến Learning Management System cho cán bộ, giảng viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân vănTập huấn phần mềm giảng dạy trực tuyến Learning Management System cho cán bộ, giảng viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn