Ngày 21/08/2022, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội) và PGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng) đã đến thăm hỏi và tặng quà cho các em học sinh Trường Hy vọng (Hope School) tại Đà Nẵng.GS.TS Hoàng Anh Tuấn và PGS.TS Đào Thanh Trường chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinhGS.TS Hoàng Anh Tuấn và PGS.TS Đào Thanh Trường chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinhGS.TS Hoàng Anh Tuấn và PGS.TS Đào Thanh Trường chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinhCũng trong hai ngày 20 - 21/08/2022, Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS) thuộc Trường ĐHKHXH&NV đã tổ chức chương trình đánh giá sàng lọc và hỗ trợ tâm lý ban đầu cho học sinh Trường Hy vọng. Hope School là ngôi trường đang nuôi dưỡng và đào tạo cho các em học sinh mồ côi cha mẹ do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên khắp cả nước dưới sự bảo trợ của Tập đoàn FPT.Chương trình đánh giá sàng lọc do các chuyên gia của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội tổ chức nhằm mục tiêu:Đánh giá sàng lọc nhằm phát hiện ba nhóm học sinh: (1) Học sinh khỏe mạnh về tâm lý; (2) Học sinh có nguy cơ mắc các vấn đề tâm lý; (3) Học sinh đang có các vấn đề tâm lý.
Hỗ trợ tâm lý ban đầu cho nhóm học sinh đang có các vấn đề tâm lý.Đánh giá sàng lọc nhằm phát hiện ba nhóm học sinh: (1) Học sinh khỏe mạnh về tâm lý; (2) Học sinh có nguy cơ mắc các vấn đề tâm lý; (3) Học sinh đang có các vấn đề tâm lý.Hỗ trợ tâm lý ban đầu cho nhóm học sinh đang có các vấn đề tâm lý.Tham gia chương trình có PGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng, PGS.TS. Bùi Thị Hồng Thái, ThS. Đào Thị Hoa, ThS.BS. Trần Văn Minh. Thông qua thăm khám, trò chuyện với các em, các chuyên gia đã có những đánh giá sàng lọc ban đầu về tình trạng sức khỏe tâm thần, cũng như về điểm mạnh và khả năng phục hồi của trẻ. Đồng thời, cung cấp kiến thức và cách ứng phó khi phát hiện những học sinh cần hỗ trợ tâm lý khẩn cấp. Qua đó, các chuyên gia của CIRSS sẽ thiết kế các chương trình, hoạt động hỗ trợ tâm lý và huấn luyện kỹ năng cho từng nhóm học sinh theo đề xuất của Trường Hy vọng. Trong thời gian sắp tới, CIRSS sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hỗ trợ và tham vấn - trị liệu tâm lý khẩn cấp cho các học sinh Trường Hy vọng đang có vấn đề về tâm lý.Các chuyên gia, cán bộ của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS) trò chuyện với các em học sinh trường Hope Các chuyên gia, cán bộ của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS) trò chuyện với các em học sinh trường Hope Các chuyên gia, cán bộ của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS) trò chuyện với các em học sinh trường Hope Trò chuyện với các em học sinh không may bị mồ côi cha mẹ trong đại dịch Covid, Thầy Hoàng Anh Tuấn chia sẻ nỗi đau, sự mất mát lớn lao của các em, đồng thời tin tưởng rằng với sự đồng hành, hỗ trợ, chăm sóc của thầy cô trong Ngôi trường Hi vọng, của chuyên gia của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội, thuộc Trường ĐHKHXH&NV, các em sẽ nhanh chóng vượt qua nỗi đau, học tập tốt và có được thành công, hạnh phúc trong cuộc sống. Đặc biệt, Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN sẽ dành 100 suất học bổng toàn phần trao tới những em sẽ thi đỗ vào Trường trong 5 năm (từ 2023-2028)