Vào 14h30 thứ Tư ngày 14/09/2022, tại Phòng Hòa nhạc Lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (VNAM), đã diễn ra “Lễ trao Học bổng và các Giải thưởng của Quỹ Đào Minh Quang cho các Học sinh và Sinh viên Việt Nam” của các trường phổ thông và các trường đại học do Quỹ Đào Minh Quang đã và đang tài trợ trong những năm qua.Tham dự buổi lễ có GS. TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN),  PGS. TS. Lê Anh Tuấn (Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), PGS. TSKH. Vũ Hoàng Linh (Hiệu trưởng Trường Đại học Tự nhiên, ĐHQGHN); Bà Đỗ Thị Minh Thúy (Hiệu trưởng THCS Trưng Vương, TP Việt Trì, Phú Thọ), Viện trưởng Viện Gớt Hà Nội, Đại diện Đại sứ quán CHLB Đức, Đại diện Hội đồng Quỹ Đào Minh Quang: TS Đào Minh Quang, Luật sư Nguyễn Tiến Lập) và hơn 230 em học sinh, sinh viên được nhận học bổng.
Sự kiện cũng thu hút sự quan tâm tham dự và đưa tin của Đài truyền hình VTV1, VTV4, VTC và Truyền hình thông tấn VNEWS cũng như các báo VnExpress, VietnamNet, báo Thanh Niên và Văn hóa-Thể thao.Quỹ Đào Minh Quang là một Quỹ từ thiện của CHLB Đức và do Tiến sỹ Đào Minh Quang thành lập vào tháng 12 năm 2016 tại Berlin theo Bộ Luật Dân sự Đức. Quỹ Đào Minh Quang được Bộ Tư pháp và Bảo vệ Người tiêu dùng của Bang Berlin, Cộng hoà Liên bang Đức, chính thức công nhận là một tổ chức pháp lý độc lập. Quỹ chỉ thực hiện các hoạt động công ích và từ thiện.
Kể từ ngày thành lập đến nay, Quỹ đã hỗ trợ và tài trợ cho nhiều Dự án ở Đức và ở Việt Nam. Quỹ cũng đang tích cực chuẩn bị tài trợ cho các dự án khác trong thời gian sắp tới. Tất cả dự án đã, đang và sẽ được tài trợ và thực hiện hoàn toàn được chi phí bằng nguồn tài chính tự có
từ Vốn của Quỹ do Người sáng lập cung hiến và từ tài trợ thêm của cá nhân TS. Đào Minh Quang. Quỹ chưa xin tài tài trợ thêm của bất kỳ các nhân, công ty hay các tổ chức khác nào.Trong những năm qua, chỉ riêng trong việc khyến khích giáo dục phổ thông, đào tạo nghề và đào tạo đại học, âm nhạc và văn hóa, Quỹ Đào Minh Quang đã tài trợ nhiều tỷ đồng Việt Nam mỗi năm, chủ yếu dưới dạng cấp học bổng và trao các giải thưởng cho các học sinh và sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và có hoàn cảnh gia đình khó khăn, cho các tài năng âm nhạc và tài trợ cho các chương trình hòa nhạc Đức-Việt, cũng như cho các dự án trao đổi văn hóa và âm nhạc giữa hai nước Đức và Việt Nam. Cho đến nay Lễ trao Học bổng và các Giải thưởng của Quỹ Đào Minh Quang đã được thực hiện ở nhiều trường và nhiều nơi khác nhau, như ở Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HUS), Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (USSH). Năm nay Lễ trao học bổng và các Giải thưởng cho các Học sinh và Sinh viên Việt Nam của các trường phổ thông và các trường đại học mà Quỹ Đào Minh Quang đã và đang tài trợ được tổ chức trang trọng tại Phòng Hòa nhạc Lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. 
Trong sự xúc động TS Đào Minh Quang chia sẻ: "Tôi được sinh ra và lớn lên trên một vùng quê rất nghèo. Có lẽ trải nghiệm về một tuổi thơ khốn khó, đói khổ đã thôi thúc tôi phải không ngừng cố gắng học tập, lao động, có được những thành công nhất định và quay trở về giúp đỡ quê hương mình. Dù đã sinh sống nhiều năm và thành danh ở nước Đức, nhưng không ngày nào tôi nguôi nhớ về Đất Mẹ Việt Nam thân yêu, tôi yêu tiếng Việt, yêu văn hóa, yêu âm nhạc Việt Nam. Tôi có được thành công và thực hiện được ước mơ, hoài bão của mình là do công lao nuôi dưỡng của cha mẹ, dạy dỗ của thầy cô, sự giúp đỡ của rất nhiều người ở Việt Nam cũng như ở Đức. Và cũng chính vì vậy, tôi muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình để giúp các em học sinh, sinh viên nghèo (như tôi ngày xưa) có thể có điều kiện học tập tốt hơn, nuôi dưỡng ước mơ và sau này trở thành những người có ích cho xã hội".
TS Đào Minh Quang chia sẻ: điều ông và các cộng sự đang làm không phải là trao tài chính mà là trao cho các em học sinh, sinh viên Việt Nam tình yêu thương, niềm hi vọng, ý chí phấn đấu vươn lên trong cuộc sống
TS Đào Minh Quang có một tình yêu cháy bỏng với âm nhạc, ông say sưa thả hồn vào một bài dân ca Đức: "Cây thông xanh" tại sân khấu của Phòng Hòa nhạc Lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam
Phát biểu tại buổi Lễ đại diện của các trường đại học ở Hà Nội có sinh viên được nhận học bổng và trường THCS, Tiểu học ở Việt Trì (nơi TS Đào Minh Quang sinh ra và lớn lên) đã bày tỏ sự ghi nhận, đánh giá cao ý nghĩa sự đồng hành của TS Đào Minh Quang và Quỹ do ông sáng lập trong nhiều năm qua. GS.TS Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: "Chúng tôi vô cùng cảm động và biết ơn sự đồng hành, hỗ trợ của cá nhân TS Đào Minh Quang và các cộng sự của ông trong Quỹ Đào Minh Quang. Đó không chỉ là trao học bổng, những khoản tài chính quý báu để giúp các em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hoàn thành việc học tập của mình, mà còn là trao sự hi vọng, ý chí, khát khao phấn đấu và trên hết là tình yêu thương, nhân văn cao cả. Bởi TS Đào Minh Quang là một tấm gương về sự vươn lên, sự nỗ lực không ngừng nghỉ để có được thành công cho bản thân và trân quý hơn là quay trở lại giúp đỡ các em học sinh, sinh viên ở quê hương, đất nước mình. Hi vọng rằng trong thời gian tới Quỹ sẽ có nhiều hoạt động hơn nữa và có nhiều cá nhân, tổ chức cùng đồng hành, hợp tác với các trường đại học, cơ sở giáo dục ở Việt Nam để cùng chung tay phát triển nền giáo dục nước nhà".
GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) bày tỏ sự cảm ơn đối với sự đồng hành của Quỹ Đào Minh Quang với các hoạt động của nhà trường trong những năm qua 
  Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam chia sẻ về tình yêu âm nhạc và sự gắn bó của TS Đào Minh Quang với Học viện qua rất nhiều hoạt động: tài trợ tổ chức sự kiện âm nhạc, trao học bổng cho sinh viên,...
Các em học sinh, sinh viên có mặt trong buổi lễ trao học bổng rất trang trọng, ấm cúng đều thể hiện sự cảm ơn sâu sắc và quyết tâm học tập thật tốt, đạt thành công trong cuộc sống và sau này tiếp tục giúp đỡ nhiều học sinh, sinh viên khác.  
Năm 2022, Quỹ Đào Minh Quang đã trao hơn 230 suất học bổng cho các em học sinh tại trường TH, THCS ở Việt Trì (Phú Thọ) và sinh viên các trường đại học ở Hà Nội
Trong buổi Lễ, các đại biểu tham dự được thưởng thức những tiết mục nghệ thuật rất đặc sắc, chuyên nghiệp đến từ các sinh viên, giảng viên của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
         TS Đào Minh Quang chia sẻ: điều ông và các cộng sự đang làm không phải là trao tài chính mà là trao cho các em học sinh, sinh viên Việt Nam tình yêu thương, niềm hi vọng, ý chí phấn đấu vươn lên trong cuộc sống
TS Đào Minh Quang có một tình yêu cháy bỏng với âm nhạc, ông say sưa thả hồn vào một bài dân ca Đức: "Cây thông xanh" tại sân khấu của Phòng Hòa nhạc Lớn của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt NamGS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) bày tỏ sự cảm ơn đối với sự đồng hành của Quỹ Đào Minh Quang với các hoạt động của nhà trường trong những năm qua Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam chia sẻ về tình yêu âm nhạc và sự gắn bó của TS Đào Minh Quang với Học viện qua rất nhiều hoạt động: tài trợ tổ chức sự kiện âm nhạc, trao học bổng cho sinh viên,...Năm 2022, Quỹ Đào Minh Quang đã trao hơn 230 suất học bổng cho các em học sinh tại trường TH, THCS ở Việt Trì (Phú Thọ) và sinh viên các trường đại học ở Hà NộiTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh