Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày Thương binh liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2022), sáng 25/7, đoàn cán bộ Trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn do PGS.TS. Lại Quốc Khánh – Phó Hiệu trưởng Nhà trường dẫn đầu đã tới thăm và tặng quà các đồng chí thương, bệnh binh đang được chăm sóc tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Thuận Thành (xã Ninh Xá, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh). Cùng đi có đồng chí Ngô Thị Kiều Oanh – Chủ tịch Công đoàn Trường và các đồng chí trong Ban Chấp hành Công đoàn Trường.Trung tâm Điều dưỡng thương binh Thuận Thành hiện đang quản lý, chăm sóc 97 thương, bệnh binh nặng thuộc các tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế trở ra. Hầu hết các thương, bệnh binh đều bị thương ở cột sống, phải di chuyển bằng xe, trong đó, có 01 thương binh thời kỳ kháng chiến chống Pháp; 61 thương bệnh binh thời kỳ kháng chiến chống Mỹ.
PGS.TS. Lại Quốc Khánh và các cán bộ trong đoàn đã ân cần thăm hỏi tình hình sức khỏe, điều trị bệnh tật của các thương, bệnh binh tại Trung tâm và bày tỏ sự cảm phục nghị lực của các thương, bệnh binh đã nỗ lực vươn lên, làm theo lời Bác dạy “Thương binh tàn nhưng không phế”. PGS.TS. Lại Quốc Khánh gửi lời chúc tốt đẹp tới các đồng chí thương, bệnh binh và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các đồng chí thương, bệnh binh đã anh dũng chiến đấu, hy sinh vì nền độc lập tự do của Tổ quốc.
PGS. TS. Lại Quốc Khánh phát biểu bày tỏ sự biết ơn đối với những hi sinh, mất mát của các thương, bệnh binh
Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh tin tưởng các thương, bệnh binh tiếp tục phát huy ý chí, bản lĩnh kiên cường của anh bộ đội Cụ Hồ; luôn luôn lạc quan, yêu đời, sống vui, sống khỏe; là niềm tự hào của dân tộc và tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo. Nhân dịp này, Nhà trường cũng trao tặng 20 triệu tiền mặt và nhiều phần quà ý nghĩa cho Trung tâm và các thương binh, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm. Món quà nhỏ là sự thể hiện tri ân của cán bộ, viên chức Nhà trường và của các nhà hảo tâm gửi tới các thương binh, bệnh binh. Thăm, tri ân và tặng quà các đồng chí thương, bệnh binh là hoạt động thường niên của Công đoàn Trường thể hiện tinh thần “Uống nước nhớ nguồn” đối với các đồng chí thương, bệnh binh và trách nhiệm của Nhà trường đối với xã hội.
* Một số hình ảnh thăm, tặng quà của đoàn công tác tới các thương, bệnh binh:
       PGS. TS. Lại Quốc Khánh phát biểu bày tỏ sự biết ơn đối với những hi sinh, mất mát của các thương, bệnh binhPGS. TS. Lại Quốc Khánh phát biểu bày tỏ sự biết ơn đối với những hi sinh, mất mát của các thương, bệnh binh* Một số hình ảnh thăm, tặng quà của đoàn công tác tới các thương, bệnh binh:* Một số hình ảnh thăm, tặng quà của đoàn công tác tới các thương, bệnh binh:Tác giả bài viết: Công đoàn trường ĐHKHXH&NV