Tiếng trống khai giảng năm học mới 2022-2023 đã ngân vang, báo hiệu một năm học mới của thầy và trò trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chính thức bắt đầu.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) đánh trống khai giảng năm học mới 2022-2023
Năm học 2021-2022 đã khép lại với nhiều khó khăn, thử thách, đặc biệt đại dịch Covid đã làm đảo lộn mọi mặt của xã hội. Nhưng vượt lên tất cả những khó khăn đó, thầy và trò trường ĐHKHXH&NV đã gặt hái được nhiều thành công trên tất cả các lĩnh vực: đào tạo, nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng đồng.
Như chia sẻ của Thầy Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường): “Lễ khai giảng mang ý nghĩa đặc biệt hơn bởi Nhà trường đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ then chốt: hoàn thành chương trình đánh giá chất lượng Nhà trường chu kỳ 2, kiện toàn tốt đẹp bộ máy tổ chức và sắp xếp hài hòa công tác cán bộ; hoàn thành căn bản chỉnh trang cơ sở vật chất; vượt kế hoạch xuất sắc công tác tuyển sinh ở cả ba hệ cử nhân, thạc sỹ và tiến sỹ… Và, trên tất cả: gần 10.000 cán bộ, học sinh, sinh viên Nhà trường đã vượt qua đại dịch Covid-19, dù vất vả - nhưng bình an trong hai năm học đầy khó khăn của toàn ngành giáo dục: thầy-cô chủ động, linh hoạt và tâm huyết trong hoạt động dạy học trực tuyến kết hợp trực tiếp; cán bộ Nhà trường tiếp tục gia tăng thành tích nghiên cứu khoa học, đồng thời tích cực tham gia các hoạt động tư vấn tâm lý và hỗ trợ xã hội miễn phí cho cộng đồng; sinh viên kiên trì vượt qua khó khăn để đảm bảo tiến độ học tập, tốt nghiệp đúng hạn và sớm ổn định việc làm; các thế hệ cựu sinh viên Đại học Tổng hợp – Nhân văn và các đối tác, các nhà hảo tâm đã chung tay hỗ trợ cả về vật chất và tinh thần để các em sinh viên Nhà trường yên tâm học tập trong suốt thời kỳ dịch bệnh; Nhà trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng vì thành tích dạy-học trực tuyến xuất sắc, đảm bảo an toàn cho cán bộ và sinh viên… Những nỗ lực tuyệt vời và kết quả tích cực đó là minh chứng cho một Nhân văn đã, đang và sẽ tiếp tục mạnh mẽ chuyển mình, khẳng định vị thế của một cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của đất nước: hiện đại và hội nhập trên nền tảng hàn lâm và nhân văn!”
Hãy cùng nhìn lại một số sự kiện nổi bật của năm học 2021-2022 để cùng tự hào về những kết quả đã đạt được và sẵn sàng tâm thế để bước vào năm học 2022-2023 với những mục tiêu mới và thành công mới.
USSH - 10 sự kiện tiêu biểu của năm học 2021-2022: https://www.youtube.com/watch?v=krcFonoHrss
 GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) đánh trống khai giảng năm học mới 2022-2023Tác giả bài viết: Hạnh Quỳnh