Ngày 8/2 vừa qua, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã chủ trì cuộc họp giao ban toàn trường với sự tham gia của lãnh đạo của các đơn vị. Trong không khí đầu xuân mới, buổi gặp mặt không chỉ đề cập đến các nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 2 mà còn là dịp để trao đổi các định hướng mới, thể hiện sự chia sẻ, sự đồng tâm, đồng lòng tin tưởng vào chặng đường phát triển sắp tới của Nhà trường.Trường ĐHKHXH&NV đã khép lại năm 2021 với việc hoàn thành tốt phần lớn kế hoạch nhiệm vụ năm học với nhiều điểm sáng: làm tốt công tác phòng dịch Covid-19, hoàn thành kế hoạch đào tạo và tuyển sinh theo đúng tiến độ và chỉ tiêu đề ra, hoạt động khoa học vẫn duy trì tốt và có những khởi sắc… Mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn trước mắt nhưng kỳ vọng về sự đổi mới, bứt phá của Nhà trường trong năm học tới không vì thế mà giảm sút.