Sáng ngày 11/6 vừa qua, Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông (trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN) phối hợp với Tạp chí Thông tin và Truyền thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã tổ chức buổi Hội thảo khoa học cấp quốc gia với chủ đề: “Chuyển đổi số báo chí - một số vấn đề lý luận và thực tiễn” nằm trong khuôn khổ “Diễn đàn báo chí tháng 6” chào mừng kỉ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022).Toàn cảnh Hội thảo
Về phía trường ĐHKHXH&NV có PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng, Viện trưởng Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông), TS Phan Văn Kiền (Phó Viện trưởng Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông) cùng nhiều cán bộ, giảng viên, sinh viên trong trường.
Hội thảo được đón tiếp Ông Lê Quốc Minh (Ủy viên BCH TW Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo VN, Phó trưởng ban Tuyên giáo TW), ông Nguyễn Thanh Lâm (Cục trưởng Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông); Ông Nguyễn Phú Tiến (Phó Cục trưởng Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT), Nhà báo Nguyễn Hoàng Nhật (Phó TBT Báo VietnamPlus); Nhà báo Nguyễn Lê Tân (Giám đốc TT Nội dung số VTCnow, Đài TH VTC), Nhà báo Nguyễn Kim Chung (Tổng Giám đốc Đài PTTH Hà Nội) và nhiều nhà báo, phóng viên từ các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, PGS.TS Đặng Thị Thu Hương bày tỏ lời cảm ơn đến sự quan tâm, đồng hành của lãnh đạo cơ quan tờ báo lớn, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam,… các nhà báo, phóng viên đã đến tham dự và sẽ có tham luận tại Hội thảo. Đây là sự kiện khoa học thường niên trong khuôn khổ “Diễn đàn báo chí tháng 6” do Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông phối hợp Tạp chí Thông tin và Truyền thông tổ chức, với mục tiêu tăng cường sự hợp tác trong nghiên cứu giữa các cơ quan truyền thông đại chúng, đề xuất nhiều sáng kiến, hành động cho sự phát triển bền vững của báo chí Việt Nam trong thời đại mới: thời đại công nghệ số.
PGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu chào mừng
PGS.TS Đặng Thị Thu Hương nhấn mạnh: “Trong công cuộc chuyển đổi số, báo chí, truyền thông đóng vai trò quan trọng, với sứ mệnh tuyên truyền đúng đắn, đầy đủ, kịp thời chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, tạo sự đồng thuận, niềm tin của xã hội, tạo động lực thực hiện thành công chuyển đổi số quốc gia. Đồng thời, báo chí cũng là một lĩnh vực trong xã hội chính vì vậy, phải tiến hành chuyển đổi số theo xu hướng phát triển chung của xã hội. Là một trong hai cơ quan đào tạo về báo chí, truyền thông uy tín hàng đầu của cả nước, Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông cũng đã và đang xây dựng các chương trình đào tạo, các đề tài nghiên cứu cũng như các hoạt động kết nối cộng đồng theo hướng chuyển đổi số”.
Nhân kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, PGS,TS Đặng Thị Thu Hương gửi lời chúc mừng và tặng bó hoa tươi thắm đến các nhà báo tham dự hội thảo. Ông Lê Quốc Minh đã đại diện các nhà báo nhận hoa chúc mừng.
Sau phần khai mạc của đại diện Ban Lãnh đạo trường ĐHKHXH&NV, Hội thảo đi vào hai phần chính: Phần 1: Chiến lược chuyển đổi số báo chí – tầm nhìn 2030; Phần 2: Chuyển đổi số báo chí Việt Nam – Những điểm nhìn thực tiễn. Trong mỗi phần Hội thảo lắng nghe các báo cáo tham luận, trao đổi, phát biểu rất sôi nổi của các đại biểu. Nội dung các ý kiến trao đổi tập trung đi sâu vào các vấn đề chính của báo chí Việt Nam hiện nay như: Những vấn đề đặt ra trong việc triển khai xây dựng nền báo chí Việt Nam hiện đại, chuyên nghiệp, đa nền tảng, đa phương tiện, phù hợp với xu thế phát triển công nghệ số, truyền thông thế giới. Những bài toán đặt ra, đề xuất tới cơ quan quản lý nhà nước trong việc định hướng, dẫn dắt chuyển đổi số báo chí, hỗ trợ các cơ quan báo chí trong quá trình thử nghiệm công nghệ hiện đại để thay đổi mô hình quản lý, tác nghiệp, quy trình sản xuất,… nhằm tối ưu hoạt động, tạo ra sản phẩm chất lượng, cơ hội, doanh thu và các giá trị gia tăng. Bên cạnh đó, rất nhiều đại biểu nêu lên những phân tích sâu sắc từ thực tiễn hoạt động chuyển đổi số ở chính đơn vị của mình và đề xuất một số giải pháp cụ thể cho công cuộc chuyển đổi số hoạt động báo chí ở Việt Nam hiện nay.
Ông Nguyễn Thanh Lâm (Cục trưởng Cục Báo chí - Bộ Thông tin và Truyền thông) nhấn mạnh: Trong giai đoạn chuyển đổi số, chúng ta cần phải học hỏi lẫn nhau, cùng hỗ trợ và sử dụng chung tài nguyên. Các cơ quan truyền thông, báo chí cần phải chủ động chuyển đổi số bởi trong xu hướng công nghệ hiện nay, báo chí buộc phải lên không gian số.
Ông Nguyễn Thanh Lâm chia sẻ tại Hội thảo
Phát biểu tại hội thảo, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân Lê Quốc Minh cho biết, thời gian qua, câu chuyện chuyển đổi số được nhắc đến trong hầu hết các lĩnh vực. Trong lĩnh vực báo chí, nhiều tòa soạn và phóng viên không có nhiều kinh nghiệm và kiến thức về chuyển đổi số. Trên cơ sở những kết quả chuyển đổi số nổi bật của Báo Nhân Dân thời gian qua, ông Lê Quốc Minh có đề xuất một số giải pháp và kế hoạch thúc đẩy chuyển đổi số trong thời gian tới: thực hiện quy trình sản xuất thông tin theo phương thức tích hợp; sử dụng tối đa các công cụ đo lường và phân tích; đầu tư công nghệ hiện đại và đội ngũ nhân sự công nghệ giỏi; tăng cường nghiên cứu và phát triển, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và báo chí tự động (robot journalism). Cùng với đó là chủ trương đa dạng hóa nguồn thu; trực tiếp thu thập dữ liệu độc giả (first-party data); hợp tác phát hành nội dung trên nhiều nền tảng phi báo chí…
Ông Lê Quốc Minh phát biểu tại Hội thảo
TS. Phan Văn Kiền - Phó Viện trưởng Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, Trường ĐH KHXH&NV đã chia sẻ: Vai trò quan trọng của báo chí, truyền thông xã hội là gắn kết, đứng giữa làm khâu trung gian gắn kết xã hội vì vậy rất cần được ưu tiên ưu tiên chuyển đổi số trước. Với vai trò là một trong hai đơn vị đào tạo báo chí hàng đầu của cả nước, Viện Đào tạo BC&TT luôn sẵn sàng đi tiên phong trong việc xây dựng mô hình không gian thực hành chuyển đổi số báo chí hoặc các mô hình thực hành - thực nghiệm khác; đồng thời phát triển thêm những ngành đào tạo mới đáp ứng đòi hỏi của thực tiễn và nhu cầu xã hội.
TS Phan Văn Kiền phát biểu trao đổi tại Hội thảo
Phát biểu bế mạc Hội thảo, PGS.TS Bùi Chí Trung gửi lời cảm ơn đến các cán bộ, nhà nghiên cứu, các nhà báo, phóng viên, thầy cô giáo và các bạn sinh viên đã đến tham dự và tham góp rất nhiều ý kiến, giải pháp rất quý báu, thiết thực. Trong chuỗi hội thảo thường niên “Diễn đàn báo chí tháng 6” sẽ có nhiều hoạt động khác, rất mong nhận được sự quan tâm và tham dự của các nhà báo, cơ quan báo chí của Thành phố và TW.
PGS.TS Bùi Chí Trung phát biểu tổng kết Hội thảo
Hội thảo thu hút sự quan tâm lớn của báo chí và xã hội, được gần 30 cơ quan báo chí đến đưa tin, trong đó có Đài Truyền hình Việt Nam, Đài TH KTS VTC, Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Nhân Dân, báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, báo Lao Động, báo Công an Nhân dân,… và cả các tờ báo địa phương như Lạng Sơn, Thanh Hóa, Bắc Giang, Bình Phước….
https://vtv.vn/chinh-tri/chuyen-doi-so-cach-duy-nhat-de-co-quan-bao-chi-ton-tai-20220611204320355.htm
https://nhandan.vn/science-news/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-nhung-van-de-ly-luan-va-thuc-tien-700892/?fbclid=IwAR3IMftu5Vaz2CX2gk8rDX_431WaJx-5-HHBiJOsJ6-PjWW8gAb4ExR-VmMhttps://cand.com.vn/.../bao-ve-noi-dung-so-tai-nguyen.../
https://nhandan.vn/social_photo/hinh-anh-tai-hoi-thao-khoa-hoc-chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-700910/
https://vov.vn/xa-hoi/tin-24h/chu-dong-chuyen-doi-so-bao-chi-de-phuc-vu-cong-chung-tot-hon-post949780.vov
https://vtc.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-tu-ly-luan-den-thuc-tien-ar681474.html
https://cand.com.vn/Khoa-hoc-Quan-su/bao-ve-noi-dung-so-tai-nguyen-cua-co-quan-bao-chi-tren-khong-gian-so-i656751/?fbclid=IwAR2nT2Ha_6SMmrK01neJZkUCu7wiVdAwf9DMFerkbYf0MoFIYVmagG-hR_0
https://dangcongsan.vn/tu-tuong-van-hoa/bao-chi-khong-the-dung-ngoai-xu-huong-chuyen-doi-so-611964.html
https://laodong.vn/cong-nghe/chuyen-doi-so-quyet-dinh-su-song-con-cua-co-quan-bao-chi-1055278.ldo
https://kinhtedothi.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-tap-trung-vao-trai-nghiem-nguoi-dung.html
https://congluan.vn/hoi-thao-chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-vi-nen-bao-chi-hien-dai-chuyen-nghiep-da-nen-tang-da-phuong-tien-post198472.html
https://giaoducthoidai.vn/thoi-su/sap-dien-ra-hoi-thao-chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-nhung-van-de-ly-luan-va-thuc-tien-3mB8a4Cng.html
https://tainguyenvamoitruong.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-nhung-van-de-ly-luan-va-thuc-tien-cid14501.html
https://moitruong.net.vn/chuyen-doi-so-la-cach-duy-nhat-de-co-quan-bao-chi-ton-tai/
https://sohuutritue.net.vn/chien-luoc-chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-ly-luan-va-thuc-tien-d143745.html
http://baobacgiang.com.vn/bg/chuyen-doi-so/385341/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-nhung-van-de-ly-luan-va-thuc-tien.html
https://congthuong.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-hien-thuc-hoa-nhung-muc-tieu-hien-dai-180115.html
https://www.vietnamplus.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-can-tu-duy-theo-huong-tin-di-tim-nguoi/797298.vnp
https://laodongthudo.vn/bao-chi-chuyen-doi-so-de-phuc-vu-doc-gia-tot-hon-141456.html
https://baophapluat.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-nhieu-van-de-dat-ra-ve-ly-luan-va-thuc-tien-post450666.html?fbclid=IwAR34n7v9OYQFWH6lJoJbYAQEWFR8wyS2rrK8Un5peZnPgxQ3-6GPzuBhHFI
http://daidoanket.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-tu-dau-va-nhu-the-nao-5688601.html?fbclid=IwAR2W0C96alhnOUHcWG-DteHZ42oj3JgCcvLarjB3QIdlKMrF32jLLbopnok
https://nhadautu.vn/chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-la-qua-trinh-tat-yeu-d66905.html
https://nongnghiep.vn/bao-chi-khong-the-dung-ngoai-xu-huong-chuyen-doi-so-d325194.html
https://baotintuc.vn/van-de-quan-tam/chuyen-doi-so-trong-bao-chi-viet-nam-huong-toi-tiep-can-cong-chung-nhanh-hon-20220611115821464.htm
http://hanoimoi.com.vn/tin-tuc/Xa-hoi/1034296/day-manh-chuyen-doi-so-trong-bao-chi-de-tiep-can-cong-chung-nhanh-hon
https://haiquanonline.com.vn/chuyen-doi-so-trong-bao-chi-hop-tac-de-vuot-qua-kho-khan-163656.html
https://baobinhphuoc.com.vn/news/1/133994/hoi-thao-khoa-hoc-chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-nhung-van-de-ly-luan-va-thuc-tien
https://baolangson.vn/khoa-hoc-tin-hoc/505511-xay-dung-chien-luoc-chuyen-doi-so-bao-chi-viet-nam-tu-goc-do-ly-luan-va-thuc-tien.htmlToàn cảnh Hội thảoPGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu chào mừngNhân kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, PGS,TS Đặng Thị Thu Hương gửi lời chúc mừng và tặng bó hoa tươi thắm đến các nhà báo tham dự hội thảo. Ông Lê Quốc Minh đã đại diện các nhà báo nhận hoa chúc mừng.Ông Nguyễn Thanh Lâm chia sẻ tại Hội thảoÔng Lê Quốc Minh phát biểu tại Hội thảoTS Phan Văn Kiền phát biểu trao đổi tại Hội thảoPGS.TS Bùi Chí Trung phát biểu tổng kết Hội thảoTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh - Ảnh Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông