Nhân kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 – 21/6/2022), ĐHQGHN đã có buổi gặp mặt, trí ân các cán bộ làm công tác truyền thông.Tại buổi gặp mặt, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng và ghi nhận những đóng góp của các cán bộ làm công tác truyền thông trong ĐHQGHN. Góp phần không nhỏ vào việc lan tỏa hình ảnh, thương hiệu ĐHQGHN và các đơn vị thành viên tới đông đảo cộng đồng, xã hội.Có thể thấy, truyền thông chính là nhịp cầu nối giữa ĐHQGHN với xã hội, giữa các đơn vị, cá nhân trong chính ĐHQGHN, giữa nhà trường với sinh viên, học viên. Sự kết hợp hài hòa giữa phát triển nội lực và công tác truyền thông kịp thời, bài bản, sáng tạo giúp hình ảnh của ĐHQGHN ngày càng trở nên uy tín và gần gũi hơn với bạn bè trong và nời nước.Phó Giám đốc Nguyễn Hiệu đặc biệt nhấn mạnh đến tầm quan trọng của hoạt động truyền thông trong thời đại kỷ nguyên số. Đây là một trong những yếu tố quyết định sự thành công mà ĐHQGHN đang triển khai: dấu mốc lịch sử ĐHQGHN chuyển trụ sở làm việc tới Hòa Lạc, đổi mới phương pháp giảng dạy, xây dựng đại học thông minh, xanh và số hóa, chính sách học bổng dành cho sinh viên, nghiên cứu sinh, các chương trình tuyển sinh, …Phó Giám đốc tin tưởng rằng với bề dày truyền thống và trí tuệ, đội ngũ cán bộ làm công tác truyền thông sẽ luôn giữ được ngọn lửa đam mê, sáng tạo, trách nhiệm với nghề, không ngừng trau dồi chuyên môn, phát huy truyền thống vẻ vang 97 năm của Báo chí Cách mạng Việt Nam. Phó Gián đốc đề nghị, đội ngũ tiếp tục trau dồi nghiệp vụ cũng như gắn kết mạng lưới truyền thông nội bộ để dễ dàng chia sẻ, hỗ trợ thông tin giữa các đơn vị, cùng ĐHQGHN vượt qua những khó khăn, thử thách cũng như phát huy các thành tựu, kết quả đạt được, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển ĐHQGHN.Tại buổi gặp mặt đại diện lãnh đạo phụ trách truyền thông Trường ĐH Ngoại ngữ, Trường Quốc tế, Khoa các Khoa học Liên ngành, Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông đánh giá cao tầm quan trọng mang tính chất sống còn của công tác truyền thông tại đơn vị. Đại diện lãnh đạo truyền thông các đơn vị đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm quý báu, thiết thực trong công tác truyền thông hiệu quả trong thời gian qua.Đại diện các đơn vị cũng mong muốn trong thời gian tới, cần sự chung tay, kết nối chặt chẽ hơn nữa giữa các đơn vị, ĐHQGHN cũng cần có chiến lược truyền thông chung dài hạn để các đơn vị cùng bám sát thực tiễn và cùng nhau lan tỏa thông điệp, chính sách, cơ chế của thương hiệu ĐHQGHN tới đông đảo cộng đồng.Nhân dịp này, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu đã trao Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN cho 09 đơn vị có đóng góp xuất sắc trong công tác truyền thông bao gồm: Trường ĐH Ngoại ngữ, Trường ĐH Kinh tế, Trường Quốc tế, Trường ĐH Việt Nhật, Khoa các Khoa học Liên ngành, Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, Trường ĐH Giáo dục, Trung tâm Thư viện và Tri thức số.Tại buổi gặp mặt, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hiệu chúc mừng và ghi nhận những đóng góp của các cán bộ làm công tác truyền thông trong ĐHQGHN. Góp phần không nhỏ vào việc lan tỏa hình ảnh, thương hiệu ĐHQGHN và các đơn vị thành viên tới đông đảo cộng đồng, xã hội.