Trong kỳ tuyển sinh đại học năm 2022, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội đã gây bất ngờ khi một loạt các ngành có điểm chuẩn môn khối C00 cao gần tuyệt đối. Trong đó, ngành Báo chí lấy 29.90 điểm. Báo điện tử Dân Việt đăng tải bài phỏng vấn PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) về điểm chuẩn của ngành Báo chí cũng như công tác đào tạo ngành Báo chí hiện nay. USSH Media xin trân trọng giới thiệu đến Quý độc giả!- Chào PGS.TS Đặng Thị Thu Hương! Hai ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm đến điểm chuẩn khối C00 vào trường, cụ thể như ngành Báo chí lên tới 29.90 điểm. Theo bà có những lý do nào khiến cho mức điểm chuẩn quá cao như vậy?