Sáng ngày 21/7 vừa qua, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN) đã chủ trì buổi tiếp đoàn công tác của Hội đồng Anh tại Việt Nam (British Council Vietnam) do bà Donna McGowan (Giám đốc quốc gia) làm trưởng đoàn. Cùng tham dự buổi tiếp có Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ và Hợp tác Đào tạo, lãnh đạo các phòng Hợp tác và Phát triển, Quản lý Nghiên cứu Khoa học và Kế hoạch - Tài chính thuộc trường.Phát biểu chào mừng đoàn công tác, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã gửi lời cảm ơn đến cá nhân bà Donna McGowan cũng như đội ngũ lãnh đạo của Hội đồng Anh tại Việt Nam đã dành sự ưu ái, quan tâm và đặt quan hệ hợp tác với Trường ĐHKHXH&NV.  Trong phát biểu của mình, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh vị thế, uy tín của Hội đồng Anh tại Việt Nam là một trong những tổ chức đào tạo ngoại ngữ và triển khai các hoạt động hợp tác về giáo dục (du học, hội thảo quốc tế) hàng đầu tại Việt Nam. Đặc biệt trong xu thế hiện nay, việc chuẩn hóa các chứng chỉ ngoại ngữ được quốc tế công nhận là một ưu thế rất lớn để học sinh Việt Nam có thể nộp hồ sơ tuyến sinh vào các trường quốc tế, dân lập, công lập từ THCS đến đại học và sau đại học. Bên cạnh đó, nếu được đào tạo bài bản, đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế ở trình độ cao cũng là cánh cửa quan trọng để mở ra nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam tìm kiếm các học bổng du học hoặc việc làm có thu nhập cao. Vì vậy, được hợp tác với tổ chức có uy tín, thương hiệu lớn như Hội đồng Anh sẽ tạo điều kiện cho cán bộ, sinh viên của trường nâng cao trình độ tiếng Anh, tiếp cận với kĩ năng phương pháp giảng dạy tiên tiến, tìm kiếm nhiều cơ hội học tập ở Vương quốc Anh và các nước khác.