Trong hai ngày 28 và 29/10/2021, Trường ĐHKHXH&NV đón đoàn chuyên gia của Đại học Quốc gia Hà Nội tiến hành đánh giá đồng cấp chương trình đào tạo cử nhân ngành Ngôn ngữ học theo tiêu chuẩn của Đại học Quốc gia Hà Nội, định hướng chuẩn AUN - QA. Đoàn chuyên gia do TS. Trần Thị Hoài (Trưởng đoàn), TS Nguyễn Kiều Oanh (Ủy viên), TS. Lê Thị Huyền Trang (Thư ký) và ThS. Phùng Xuân Dự (Cán bộ hành chính).Lễ khai mạc chương trình đánh giá có sự tham dự của PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường); PGS.TS Trịnh Cẩm Lan (Trưởng khoa Ngôn ngữ học) cùng đại diện lãnh đạo các phòng, ban liên quan, tập thể các cán bộ giảng viên của Khoa Ngôn ngữ học.PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu khai mạc và nhấn mạnh: “Đích đến của việc đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là việc chúng ta nhận diện được các điểm mạnh và các điểm còn hạn chế, để tìm ra được các giải pháp phù hợp cho quá trình phát triển của mỗi đơn vị nói riêng và toàn Trường nói chung”. Đây là hoạt động thường xuyên của Nhà trường trong nhiều năm qua để đánh giá và nâng cao chất lượng giáo dục của Nhà trường.PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu khai mạcPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu khai mạcTheo ý kiến của TS. Trần Thị Hoài – trưởng Đoàn chuyên gia đánh giá rất cao sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trong công tác đánh giá chất lượng đồng cấp các ngành đang đào tạo tại trường. Theo TS. Trần Thị Hoài cho biết thì vai trò và trách nhiệm của Đoàn chuyên gia là đồng hành cùng Khoa Ngôn ngữ học trong việc nhận diện các vấn đề theo các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng. Các bên làm việc trên tinh thần thẳng thắn, cởi mở và trách nhiệm cao.TS. Trần Thị Hoài – Trưởng đoàn chuyên gia đánh giáTS. Trần Thị Hoài – Trưởng đoàn chuyên gia đánh giáPGS.TS Trịnh Cẩm Lan (Trưởng khoa Ngôn ngữ học) giới thiệu tóm tắt báo cáo tự đánh giá chương trình đào tạo chuẩn ngành Ngôn ngữ học. Việc đánh giá chất lượng đào tạo được toàn bộ Khoa nhìn nhận là một công tác vô cùng cần thiết và hữu hiệu. Qua đợt đánh giá Khoa có thể rà soát tất cả các khía cạnh đào tạo và đảm bảo tốt hơn các yêu cầu Xã hội đối với ngành Khoa đào tạo. Đồng thời PGS.TS Trịnh Cẩm Lan (Trưởng khoa Ngôn ngữ học) cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc Đoàn chuyên gia, Nhà trường, các phòng ban và toàn thể cán bộ, giảng viên Khoa Ngôn ngữ học đã luôn động viên nhau cố gắng nỗ lực và hoàn thành bản báo cáo trình ra Hội đổng cấp Trường và Hội đồng đánh giá đồng cấp ngày hôm nay.PGS.TS Trịnh Cẩm Lan (Trưởng khoa Ngôn ngữ học)PGS.TS Trịnh Cẩm Lan (Trưởng khoa Ngôn ngữ học)Tiếp đó, đoàn chuyên gia đã tiến hành các hoạt động: nghiên cứu hồ sơ minh chứng, phỏng vấn các thành viên chủ chốt của Khoa bao gồm: Ban lãnh đạo Khoa, các Trưởng bộ môn, Giảng viên, Kiểm tra cơ sở vật chất phục vụ:  Văn phòng Khoa, lớp học, phòng tư liệu, các phòng thực hành…Lễ khai mạc chương trình đánh giá có sự tham dự của PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường); PGS.TS Trịnh Cẩm Lan (Trưởng khoa Ngôn ngữ học) cùng đại diện lãnh đạo các phòng, ban liên quan, tập thể các cán bộ giảng viên của Khoa Ngôn ngữ học.