Ngày 16/10 vừa qua, trong gió heo may se lạnh, nắng vàng như rót mật của mùa thu Hà Nội, các thầy cô, học sinh, sinh viên, cựu sinh viên lại được tề tựu về trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cùng dự Lễ Khai giảng năm học mới 2022-2023.Năm nào cũng vậy, cứ mỗi độ hè qua, thu tới trong lòng mỗi cán bộ giảng viên, sinh viên của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn háo hức chờ đợi giây phút tiếng trống trường ngân vang để báo hiệu một năm học mới chính thức bắt đầu. Một hoạt động thường lệ, âm thanh tưởng như rất quen thuộc nhưng mỗi khi âm thanh ấy vâng lên, chúng ta vẫn bồi hồi, xúc động đến lạ! Hơn nữa, hai năm vừa qua do ảnh hưởng của Đại dịch Covid, các hoạt động tập trung đông người đều phải tổ chức trực tuyến, Lễ khai giảng năm nay được tổ chức tại sân trường, thu hút hàng nghìn cán bộ, sinh viên tham gia thực sự có một ý nghĩa vô cùng đặc biệt.
Và giây phút ấy qua đi, thầy và trò trường ĐHKHXH&NV lại bước vào một năm học mới với những nhiệm vụ mới, mục tiêu mới, nhưng sẽ còn mãi đó những gương mặt, những nụ cười rạng rỡ, hạnh phúc và tràn đầy hi vọng. 
USSH Media xin trân trọng gửi đến các Quý Thầy cô, các em sinh viên, quý độc giả những khoảnh khắc đẹp của ngày khai trường như một sự tri ân và lời chúc tới các Quý thầy cô, các em sinh viên năm học mới thật thành công, ngập tràn hạnh phúc và niềm vui.
       Tác giả bài viết: Hạnh Quỳnh