Sáng ngày 22/8 vừa qua, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của Quỹ Maureen and Mike Mansfield và 11 học giả đến từ một số trường đại học Hoa Kỳ do ông Frank Jannuzi (Chủ tịch và CEO của Quỹ Maureen and Mike Mansfield) làm Trưởng đoàn. Tham dự buổi tiếp có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng), đại diện các phòng, ban, khoa/bộ môn trong trường.Trong phát biểu chào mừng, GS.TS Hoàng Anh Tuấn bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp Đoàn công tác đến thăm trường ĐHKHXH&NV và giới thiệu với Đoàn về truyền thống cũng như những thế mạnh của Nhà trường trong đào tạo, nghiên cứu thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn. Với đội ngũ chuyên gia đa ngành, đa lĩnh vực trường ĐHKHXH&NV, kinh nghiệm tổ chức các đề án, đề tài nghiên cứu khoa học các cấp đã thiết lập mối quan hệ trao đổi học thuật với nhiều trường đại học, nhiều tổ chức giáo dục trên thế giới. Vì vậy, Nhà trường rất mong sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với Quỹ Maureen and Mike Mansfield và thông qua các học giả có thể kết nối với các trường đại học ở Hoa Kỳ trong việc tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học.Thay mặt Đoàn công tác, ông Frank Jannuz chúc mừng những thành tựu của nhà trường đã đạt được và đánh giá cao uy tín của Nhà trường trong lĩnh vực khoa học xã hội và Nhân văn không chỉ ở Việt Nam mà còn khu vực và quốc tế. Ông đồng thời bày tỏ mong muốn, buổi làm việc này các chuyên gia đến từ các trường đại học của Hoa Kỳ cùng các chuyên gia của Trường trao đổi, thảo luận và tìm ra những vấn đề hai bên cùng quan tâm, từ đó xây dựng kế hoạch hợp tác trong thời gian tới.Mạng lưới Học giả Mansfield-Luce châu Á đã được khởi động vào năm 2019 bởi Quỹ Mansfield, với sự hỗ trợ từ Quỹ Henry Luce. Mục đích của chương trình này là xây dựng và bồi dưỡng một cộng đồng học giả và chuyên gia nghiên cứu về Đông Nam và Đông Bắc Á từ Hoa Kỳ thông qua các hoạt động đào tạo, kết nối và nghiên cứu cũng như cố vấn cấp cao. Chương trình này cũng tạo điều kiện để các học giả và chuyên gia Hoa Kỳ quan tâm nghiên cứu về Đông Nam hoặc Đông Bắc Á được tham gia đối thoại sâu sắc và chặt chẽ với các học giả, nhà nghiên cứu từ các nước châu Á.Trong buổi làm việc hôm nay, các học giả thuộc Mạng lưới Học giả Mansfield-Luce châu Á đã gặp gỡ các nhà quản lý, nhà nghiên cứu và chuyên gia của Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN để thảo luận về các cơ hội hợp tác song phương. Cuộc gặp diễn ra theo hình thức bàn tròn để các học giả của cả hai bên trao đổi, đưa ra các ý kiến về một số lĩnh vực học thuật mà hai bên cùng quan tâm liên quan đến Đông Nam Á và Đông Bắc Á, qua đó kết nối nhiều học giả, những chuyên gia nghiên cứu về hai khu vực này cũng như châu Á nói chung của Hoa Kỳ và Việt Nam. Các chuyên gia đến từ Hoa Kỳ cũng rất quan tâm và lắng nghe các nhà nghiên cứu, giảng viên của trường ĐHKHXH&NV trao đổi nhiều thông tin, kinh nghiệm triển khai các dự án nghiên cứu của Nhà trường trên nhiều lĩnh vực và cùng thảo luận những nội dung hai bên cùng quan tâm,... không chỉ của Việt Nam mà của các nước trong khu vực Đông Nam Á, Đông Bắc Á.Các chuyên gia đến từ Hoa Kỳ và trường ĐHKHXH&NV trao đổi rất sôi nổi, cởi mở về những vấn đề khoa học hai bên cùng quan tâmCác chuyên gia đến từ Hoa Kỳ và trường ĐHKHXH&NV trao đổi rất sôi nổi, cởi mở về những vấn đề khoa học hai bên cùng quan tâmCác chuyên gia đến từ Hoa Kỳ và trường ĐHKHXH&NV trao đổi rất sôi nổi, cởi mở về những vấn đề khoa học hai bên cùng quan tâmKết luận tại buổi làm việc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn một lần nữa cảm ơn sự quan tâm của Quỹ Maureen and Mike Mansfield cũng như các học giả từ các trường đại học Hoa Kỳ đối với trường ĐHKHXH&NV. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: Trong buổi làm việc hôm nay, các chuyên gia đã trao đổi hết sức cởi mở về những vấn đề khoa học mà cả hai bên cùng quan tâm, gợi mở những vấn đề khoa học rất thú vị; từ đó có những định hướng cho kế hoạch hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Ngay sau buổi gặp gỡ hôm nay, Nhà trường sẽ cử các đầu mối để liên hệ và xây dựng các nội dung hợp tác cụ thể.