Ngày 21/07/2022 vừa qua, Đội sinh viên tình nguyện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội đã ra quân thực hiện chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh tại địa bàn xã Phình Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái.Cách trung tâm huyện Trạm Tấu gần 60km, xã Phình Hồ có 4 thôn, gần 300 hộ, trên 1.670 nhân khẩu và gần 100% là đồng bào Mông, trong đời sống của người dân địa phương vẫn còn duy trì nhiều phong tục, tập quán lạc hậu, giao thông đi lại rất khó khăn, con đường nhỏ hẹp xuyên qua núi cao, vực thẳm điệp trùng, hiểm trở, nhiều đồi núi, gây bất lợi cho việc tiếp cận công nghệ thông tin và giao lưu buôn bán, điều kiện kinh tế của người dân vẫn còn gặp phải rất nhiều khó khăn, trở ngại. Vẫn còn người dân vẫn chưa biết chữ, hoặc không biết nói tiếng phổ thông. 
Chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh trong những năm qua đã luôn là yếu tố quan trọng trong phong trào tình nguyện của Sinh viên cả nước nói chung và sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn nói riêng, khẳng định sức lan tỏa của phong trào tình nguyện trong đời sống xã hội, góp phần tạo ra các giá trị tốt đẹp tới cộng đồng. Năm 2022, Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội triển khai Chiến dịch tại các địa bàn trọng tâm là các xã về đích nông thôn mới, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, cụ thể là địa bàn huyện Trạm Tấu. Đội sinh viên tình nguyện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chụp ảnh cùng đồng chí Giàng A Châu (Bí thư Đoàn xã Phình Hồ) trong ngày đầu ra quân tại địa bàn xã Đội sinh viên tình nguyện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chụp ảnh cùng đồng chí Giàng A Châu (Bí thư Đoàn xã Phình Hồ) trong ngày đầu ra quân tại địa bàn xã  Trong chiến dịch, Đội tình nguyện đã tham gia một số hoạt động góp phần xây dựng nông thôn mới, như: tổ chức các hoạt động vệ sinh môi trường, hỗ trợ người dân trong công tác tu sửa đường làng ngõ xóm; hỗ trợ thanh niên địa phương xây dựng các mô hình và  xây dựng các công trình, mô hình phù hợp với địa phương; tổ chức các lớp hỗ trợ về bảo vệ môi trường xung quanh (nhà ở, đường xá, rừng,...) cho người dân địa phương; tổ chức các lớp Tiếng Anh miễn phí cho học sinh cấp 1, cấp 2; phối hợp tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao tại địa phương.
   Trong khuôn khổ chương trình, Đội cũng đã tặng 5 suất quà cho 5 hộ gia đình Chính sách trị giá 1.000.000 VND/suất. Tặng 5 suất quà cho 5 hộ gia đình khó khăn, trị giá 1.200.000 VND/suất. Tặng 15 suất quà cho 15 em học sinh nghèo vượt khó, trị giá 700.000 VND/suất. Tặng 3 Công trình thanh niên Nhà vệ sinh cho 3 hộ gia đình, trị giá 14.000.000 VND. Tặng 1 Tủ tài liệu cho Đoàn xã Phình Hồ, trị giá 3.500.000 VND. Tặng 1 Tủ sách Nhân văn cho Trường PTDTBT TH&THCS Phình Hồ (khoảng 600 đầu sách), trị giá 9.000.000 VND. Tặng 35 túi gạo cho Trường PTDTBT TH&THCS Phình Hồ, trị giá 3.000.000 VNĐ. Tặng 90 thùng mì cho các hộ dân tại địa bàn xã Phình Hồ, trị giá 11.000.000 VND. Tặng Quỹ khuyến học xã Phình Hồ, trị giá 7.000.000 VND. Tổng quy mô chương trình lên tới hơn 100.000.000 VNĐ.
   Hoạt động tặng quà cho các hộ gia đình chính sách và khó khănHoạt động tặng quà cho các hộ gia đình chính sách và khó khănMùa hè Xanh USSH 2022 đã thu hút hơn 100 bạn trẻ tham gia hưởng ứng và hành động, cùng với đó là sự ủng hộ nhiệt tình từ các Mạnh thường quân trên khắp cả nước với kinh phí dự trù lên đến hơn 100.000.000VND. Quá trình lên kế hoạch, tiền trạm địa điểm và chạy chương trình kéo dài từ 28/06/2022 đến 01/08/2022, trọng tâm chiến dịch chia làm 3 giai đoạn chính. “Khó khăn nhất có lẽ là giai đoạn gây quỹ, bởi số tiền dự trù là rất lớn và thời gian gây quỹ của Đội thì vô cùng gấp rút. BTC đã khá lo lắng trong quá trình kêu gọi tài trợ, nhưng đạt được số tiền vượt chỉ tiêu như vậy là cả một sự cố gắng trong mọi mặt của tất cả thành viên trong Đội” - đồng chí Lưu Thu Quỳnh (đội phó) chia sẻ.Phát biểu tại lễ ra quân, đồng chí Tô Trung Hiếu (Đội trưởng Đội sinh viên tình nguyện Trường ĐHKHXH&NV) cho biết: “Năm 2022 được coi là một dấu mốc mới chào đón sự quay trở lại của các hoạt động tình nguyện nói chung và chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh nói riêng, do đó các nội dung triển khai đặt ra phải thực hiện hết sức linh hoạt, sáng tạo, phù hợp tình hình thực tế đồng thời đạt được hiệu quả, chỉ tiêu cơ bản đặt ra. Xin trân trọng cảm ơn sâu sắc những tấm lòng đóng góp quý báu ủng hộ về hiện vật và tài chính trong suốt quá trình chuẩn bị của chiến dịch, để BTC chúng tôi là nhịp cầu nối giữa các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân, các tổ chức, cá nhân cùng chia sẻ với các các hoàn cảnh khó khăn, các em học sinh nghèo vượt khó, để phần nào giúp họ có được niềm vui, sự ấm áp và có niềm tin về một ngày mai tươi sáng hơn. Trân trọng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện của các đồng chí lãnh đạo Trường ĐH KHXH&NV đối với các hoạt động nói chung và hoạt động tình nguyện nói riêng của Đội, trân trọng cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Xã, chính quyền địa phương, và bà con nhân dân xã Phình Hồ đã tin yêu, tạo điều kiện để Đội hình tình nguyện hoạt động hiệu quả” Phát biểu tại lễ ra quân, đồng chí Tô Trung Hiếu (Đội trưởng Đội sinh viên tình nguyện Trường ĐHKHXH&NV) cho biết: “Năm 2022 được coi là một dấu mốc mới chào đón sự quay trở lại của các hoạt động tình nguyện nói chung và chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh nói riêng, do đó các nội dung triển khai đặt ra phải thực hiện hết sức linh hoạt, sáng tạo, phù hợp tình hình thực tế đồng thời đạt được hiệu quả, chỉ tiêu cơ bản đặt ra. Xin trân trọng cảm ơn sâu sắc những tấm lòng đóng góp quý báu ủng hộ về hiện vật và tài chính trong suốt quá trình chuẩn bị của chiến dịch, để BTC chúng tôi là nhịp cầu nối giữa các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân, các tổ chức, cá nhân cùng chia sẻ với các các hoàn cảnh khó khăn, các em học sinh nghèo vượt khó, để phần nào giúp họ có được niềm vui, sự ấm áp và có niềm tin về một ngày mai tươi sáng hơn. Trân trọng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện của các đồng chí lãnh đạo Trường ĐH KHXH&NV đối với các hoạt động nói chung và hoạt động tình nguyện nói riêng của Đội, trân trọng cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Xã, chính quyền địa phương, và bà con nhân dân xã Phình Hồ đã tin yêu, tạo điều kiện để Đội hình tình nguyện hoạt động hiệu quả” Phát biểu tại lễ ra quân, đồng chí Tô Trung Hiếu (Đội trưởng Đội sinh viên tình nguyện Trường ĐHKHXH&NV) cho biết: “Năm 2022 được coi là một dấu mốc mới chào đón sự quay trở lại của các hoạt động tình nguyện nói chung và chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh nói riêng, do đó các nội dung triển khai đặt ra phải thực hiện hết sức linh hoạt, sáng tạo, phù hợp tình hình thực tế đồng thời đạt được hiệu quả, chỉ tiêu cơ bản đặt ra. Xin trân trọng cảm ơn sâu sắc những tấm lòng đóng góp quý báu ủng hộ về hiện vật và tài chính trong suốt quá trình chuẩn bị của chiến dịch, để BTC chúng tôi là nhịp cầu nối giữa các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân, các tổ chức, cá nhân cùng chia sẻ với các các hoàn cảnh khó khăn, các em học sinh nghèo vượt khó, để phần nào giúp họ có được niềm vui, sự ấm áp và có niềm tin về một ngày mai tươi sáng hơn. Trân trọng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện của các đồng chí lãnh đạo Trường ĐH KHXH&NV đối với các hoạt động nói chung và hoạt động tình nguyện nói riêng của Đội, trân trọng cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Xã, chính quyền địa phương, và bà con nhân dân xã Phình Hồ đã tin yêu, tạo điều kiện để Đội hình tình nguyện hoạt động hiệu quả” Phát biểu tại lễ ra quân, đồng chí Tô Trung Hiếu (Đội trưởng Đội sinh viên tình nguyện Trường ĐHKHXH&NV) cho biết: “Năm 2022 được coi là một dấu mốc mới chào đón sự quay trở lại của các hoạt động tình nguyện nói chung và chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh nói riêng, do đó các nội dung triển khai đặt ra phải thực hiện hết sức linh hoạt, sáng tạo, phù hợp tình hình thực tế đồng thời đạt được hiệu quả, chỉ tiêu cơ bản đặt ra. Xin trân trọng cảm ơn sâu sắc những tấm lòng đóng góp quý báu ủng hộ về hiện vật và tài chính trong suốt quá trình chuẩn bị của chiến dịch, để BTC chúng tôi là nhịp cầu nối giữa các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân, các tổ chức, cá nhân cùng chia sẻ với các các hoàn cảnh khó khăn, các em học sinh nghèo vượt khó, để phần nào giúp họ có được niềm vui, sự ấm áp và có niềm tin về một ngày mai tươi sáng hơn. Trân trọng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện của các đồng chí lãnh đạo Trường ĐH KHXH&NV đối với các hoạt động nói chung và hoạt động tình nguyện nói riêng của Đội, trân trọng cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Xã, chính quyền địa phương, và bà con nhân dân xã Phình Hồ đã tin yêu, tạo điều kiện để Đội hình tình nguyện hoạt động hiệu quả” Thông qua các hoạt động tình nguyện Mùa hè Xanh 2022, Đội sinh viên tình nguyện trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN  mong muốn lan tỏa sự yêu thương, chung tay giúp đỡ người dân và các em học sinh khó khăn. Đồng thời, hoạt động cũng khơi dậy tinh thần tình nguyện, xung kích vì cộng đồng của đoàn viên, thanh niên của đơn vị nói riêng và cả nước nói chung. Và đây là dịp để sinh viên rèn luyện ý thức chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ, góp phần nâng cao hiệu quả của tổ chức Đoàn Thanh niên và Hội sinh viên, đồng thời nâng cao kỹ năng làm việc nhóm, lên ý tưởng, lên kế hoạch, triển khai công việc cũng như cải thiện những kỹ năng thiết yếu khác thông qua quá trình tổ chức chiến dịch.  Cách trung tâm huyện Trạm Tấu gần 60km, xã Phình Hồ có 4 thôn, gần 300 hộ, trên 1.670 nhân khẩu và gần 100% là đồng bào Mông, trong đời sống của người dân địa phương vẫn còn duy trì nhiều phong tục, tập quán lạc hậu, giao thông đi lại rất khó khăn, con đường nhỏ hẹp xuyên qua núi cao, vực thẳm điệp trùng, hiểm trở, nhiều đồi núi, gây bất lợi cho việc tiếp cận công nghệ thông tin và giao lưu buôn bán, điều kiện kinh tế của người dân vẫn còn gặp phải rất nhiều khó khăn, trở ngại. Vẫn còn người dân vẫn chưa biết chữ, hoặc không biết nói tiếng phổ thông. 
Chiến dịch tình nguyện Mùa hè Xanh trong những năm qua đã luôn là yếu tố quan trọng trong phong trào tình nguyện của Sinh viên cả nước nói chung và sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn nói riêng, khẳng định sức lan tỏa của phong trào tình nguyện trong đời sống xã hội, góp phần tạo ra các giá trị tốt đẹp tới cộng đồng. Năm 2022, Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội triển khai Chiến dịch tại các địa bàn trọng tâm là các xã về đích nông thôn mới, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, cụ thể là địa bàn huyện Trạm Tấu. 