Trong những năm qua, Trường ĐHKHXH&NV, ÐHQGHN luôn nỗ lực phấn đấu, khẳng định uy tín, vị thế của một cơ sở đào tạo, nghiên cứu hàng đầu về KHXH và NV của đất nước. Không chỉ nâng cao chất lượng lãnh đạo, quản lý và giảng dạy, trường còn đóng góp tích cực trong công tác tư vấn, góp phần xây dựng đường lối, chủ trương, chính sách mới, phù hợp thực tiễn phát triển của đất nước.
Phát huy vị thế trường đại học hàng đầu trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân vănTrường ĐHKHXH&NV tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp năm 2020Trường ĐHKHXH&NV tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp năm 2020Trong giai đoạn 2015 - 2020, Ðảng bộ Trường ÐHKHXH&NV đạt được thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực, hoàn thành tốt các chỉ tiêu đề ra. Ðảng ủy nhà trường đã xác định các chủ trương, giải pháp bảo đảm lãnh đạo các hoạt động chuyên môn, trong đó, công tác tuyển sinh, đào tạo đại học giai đoạn 2015 - 2020 có nhiều đổi mới. Trường xây dựng bộ phận chuyên trách tuyển sinh thuộc Phòng Ðào tạo; đa dạng hóa hình thức quảng bá, tư vấn tuyển sinh; xây dựng quy trình quản lý và tổ chức đào tạo, điều chỉnh quy hoạch ngành và chuyên ngành để xây dựng các chương trình đào tạo mới, phù hợp. Nhà trường đã có nhiều chính sách hỗ trợ phát triển đội ngũ giảng viên; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất phục vụ đào tạo; tăng cường quan hệ với các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội… Vì vậy, công tác tuyển sinh đại học thu hút được nhiều hồ sơ đăng ký xét tuyển từ 17.478 (năm 2015) lên 39.980 (năm 2019); số thí sinh trúng tuyển và nhập học tăng từ 1.439 (năm 2015) lên 2.186 (năm 2019). Ðáng chú ý, thời gian qua, trường đã xây dựng và ký văn bản hợp tác với hơn 100 đối tác trong nước, quốc tế, trong đó có nhiều trường đại học, viện nghiên cứu, tổ chức khoa học có uy tín. Hoạt động thu hút giảng viên nước ngoài được tăng cường với hơn 170 chuyên gia nước ngoài đến giảng dạy và nghiên cứu. Nhiều cán bộ của nhà trường được cử đi học tập, giảng dạy, trao đổi hợp tác tại các trường đại học tiên tiến trên thế giới; hàng trăm sinh viên được nhận học bổng từ các tổ chức quốc tế và trong nước; nhiều sinh viên có cơ hội đi học tập, trao đổi và giao lưu tại các trường đại học và đối tác nước ngoài.Trường đã giữ vững và phát huy được vị thế, uy tín của một trường đại học hàng đầu về nghiên cứu trong lĩnh vực KHXH&NV của Việt Nam. Ðội ngũ cán bộ khoa học của trường đã và đang chủ trì, tổ chức triển khai 309 đề tài nghiên cứu khoa học các cấp. Nhiều chuyên gia được giao chủ nhiệm triển khai các nhiệm vụ thành phần thuộc các chương trình khoa học lớn của Nhà nước như: Chương trình nghiên cứu khoa học lý luận chính trị giai đoạn 2016 - 2020; Chương trình nghiên cứu trọng điểm về KHXH và NV phục vụ phát triển kinh tế - xã hội… Ngoài ra, trường đã tổ chức hơn 50 hội thảo khoa học quốc tế lớn, xuất bản sáu sách chuyên khảo ở các nhà xuất bản quốc tế, 250 bài báo trên các tạp chí quốc tế có uy tín. Thông qua các hoạt động nghiên cứu, trình độ của đội ngũ cán bộ, nhất là giảng viên, nhà nghiên cứu trẻ được nâng cao.Ðể đạt được những kết quả nêu trên, Ðảng bộ Trường ÐHKHXH&NV luôn xác định nhiệm vụ tập trung lãnh đạo trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao; nghiên cứu, sáng tạo và truyền bá tri thức; tích cực mở rộng quan hệ hợp tác trong nước, quốc tế; thu hút và đa dạng hóa các nguồn lực để phát triển; coi trọng công tác xây dựng Ðảng và phát triển đội ngũ cán bộ, nhất là các chuyên gia đầu ngành, có trình độ quốc tế. Bên cạnh đó, Ðảng ủy nhà trường đã lãnh đạo chuẩn bị, chủ động mọi nguồn lực để hướng tới đại học tự chủ một phần; chuẩn bị cơ sở vật chất, điều kiện cần thiết cho sự phát triển của đại học thông minh.Là thành viên của ÐHQGHN, đồng thời là trung tâm đào tạo có truyền thống và uy tín, trong những năm qua, Trường ÐHKHXH&NV luôn đổi mới, bảo đảm chất lượng đào tạo, áp dụng phương thức quản trị, tổ chức đào tạo tiên tiến nhằm tạo nên sự liên thông, liên kết cao giữa các cấp học, ngành học. Trường ÐHKHXH và NV luôn hướng đến những mục tiêu phát triển toàn diện, người học không chỉ được trang bị lý luận và phương pháp, tri thức và kỹ năng mà còn được giáo dục về trách nhiệm nghề nghiệp, trách nhiệm xã hội, đạo đức, lối sống, giá trị và tinh thần nhân văn. Trong nhiệm kỳ mới 2020 - 2025, Ðảng bộ Trường ÐHKHXH&NV tập trung các giải pháp lãnh đạo nhằm tạo động lực mạnh mẽ cho việc xây dựng và phát triển nhà trường theo hướng đại học nghiên cứu; chuẩn bị nhân lực, nguồn lực tài chính, cơ sở vật chất - kỹ thuật, tinh thần, chủ động trong tự chủ đại học theo chủ trương của Ðảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước; phát triển đội ngũ chuyên gia, nhất là các chuyên gia đầu ngành; xây dựng chính sách hỗ trợ, phát huy thế mạnh của các ngành khoa học cơ bản, tạo dựng bản sắc khoa học vượt trội với các chương trình đào tạo trình độ cao của đất nước; hỗ trợ phát triển các ngành ứng dụng và thực nghiệm. Nhà trường đa dạng hóa phương thức tuyển sinh trên nền tảng quy chế của ÐHQGHN để thu hút nguồn đầu vào chất lượng; đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, tạo ra các sản phẩm chất lượng cao, đặc sắc về KHXH và NV...; ứng dụng hiệu quả mô hình và phương thức quản trị đại học tiên tiến, đa dạng hóa các nguồn lực vật chất; tiếp tục lãnh đạo áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO tới tất cả các đơn vị trong trường.