Sáng ngày 5/9, hòa trong không khí tưng bừng của gần 23 triệu học sinh thầy và trò trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn long trọng tổ chức Lễ Khai giảng năm học 2022-2023.Đến dự Lễ Khai giảng năm học mới, chia vui với thầy và trò Nhà trường có PGS.TS Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội), PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) và lãnh đạo các phòng ban, khoa/bộ môn trực thuộc. Về phía trường Chuyên có toàn thể Ban Giám hiệu Nhà trường, các Thầy cô giáo và 470 học sinh của cả 3 khối lớp. Bên cạnh đó, Lễ Khai giảng của Nhà trường còn có đại diện Ban Cha mẹ học sinh của trường và tất cả các lớp đến tham dự, chúc mừng.Các đại biểu cùng Ban Giám hiệu, các thầy cô giáo và toàn thể học sinh thực hiện nghi thức Chào cờ trang nghiêm và xúc độngCác đại biểu cùng Ban Giám hiệu, các thầy cô giáo và toàn thể học sinh thực hiện nghi thức Chào cờ trang nghiêm và xúc độngCác đại biểu cùng Ban Giám hiệu, các thầy cô giáo và toàn thể học sinhthực hiện nghi thức Chào cờ trang nghiêm và xúc độngToàn thể học sinh đứng dậy cùng lắng nghe TS Diêu Thị Lan Phương (Phó Hiệu trưởng trường THPT Chuyên KHXH&NV) đọc Thư chúc mừng nhân dịp Khai trường của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân PhúcToàn thể học sinh đứng dậy cùng lắng nghe TS Diêu Thị Lan Phương (Phó Hiệu trưởng trường THPT Chuyên KHXH&NV) đọc Thư chúc mừng nhân dịp Khai trường của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân PhúcToàn thể học sinh đứng dậy cùng lắng nghe TS Diêu Thị Lan Phương (Phó Hiệu trưởng trường THPT Chuyên KHXH&NV) đọc Thư chúc mừng nhân dịp Khai trường của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân PhúcPhát biểu chào mừng, PGS.TS Nguyễn Quang Liệu (Hiệu trưởng) nhấn mạnh: “Đây là Lễ Khai giảng rất đặc biệt đối với Thầy và trò trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, vì năm học này, Nhà trường đón chào 470 học sinh của đầy đủ ba khóa học lớp 10,11,12 và năm học này cũng sẽ có lứa học sih ầu tiên tốt nghiệp THPT. Nhìn lại năm học vừa qua và gần ba năm kể từ ngày thành lập, vượt qua biết bao khó khăn về mọi mặt, nhất là ảnh hưởng của đại dịch covid-19, đội ngũ thầy cô giáo, học sinh Nhà trường đã đạt được nhiều kết quả rất đáng tự hào trên tất cả các mảng hoạt động. Có được thành tích đó, trước hết xin cảm ơn sự quan tâm của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội; lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội, các đơn vị thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội; lãnh đạo Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, các đơn vị đào tạo, các phòng chức năng, các nhà khoa học; sự đồng hành, tin tưởng của các bậc phụ huynh. Đặc biệt, là sự cố gắng, nỗ lực của tập thể các thầy cô giáo, cán bộ viên chức và toàn thể các em học sinh đã chung tay xây dựng một không gian năng động, ấm cúng, thân thiện, nhân ái, nhân văn của Nhà trường”.Thầy Nguyễn Quang Liệu (Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu chào mừngThầy Nguyễn Quang Liệu (Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu chào mừngThầy Nguyễn Quang Liệu (Hiệu trưởng Nhà trường) phát biểu chào mừngPGS.TS Nguyễn Quang Liệu đánh trống chính thức khai giảng năm học mới 2022-2023 với khí thế mới, thành công mớiPGS.TS Nguyễn Quang Liệu đánh trống chính thức khai giảng năm học mới 2022-2023 với khí thế mới, thành công mớiPGS.TS Nguyễn Quang Liệu đánh trống chính thức khai giảng năm học mới 2022-2023 với khí thế mới, thành công mớiThay mặt cho Ban Lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội, PGS.TS Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc) đã chúc mừng thành tựu rất đáng trong năm học 2021-2022. Là trường đầu tiên và duy nhất hiện nay trong cả nước đào tạo học sinh phổ thông chuyên ngành Khoa học xã hội và Nhân văn. Việc thành lập Trường góp phần hoàn thiện mô hình đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, trên nhiều cấp độ của Đại học Quốc gia, thực hiện sứ mệnh tiên phong trong việc phát hiện, bồi dưỡng tài năng trong lĩnh vực Khoa học xã hội và Nhân văn cho đất nước. Dù là một ngôi trường tuổi đời còn non trẻ nhưng thầy và trò trường Chuyên KHXH&NV đã đạt nhiều thành tựu đáng khen ngợi về đào tạo kiến thức, đạo đức và ý thức trách nhiệm với cộng đồng. Lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội luôn tin tưởng rằng, được thừa hưởng hệ sinh thái của một trường Đại học có bề dày truyền thống, với sự nỗ lực của toàn thể thầy cô, cán bộ, nhân viên và gần 500 em học sinh ưu tú, trường Chuyên KHXH&NV sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong năm học mới.PGS.TS Nguyễn Hiệu phát biểu chúc mừng thành tựu của Nhà trường trong năm học vừa quaPGS.TS Nguyễn Hiệu phát biểu chúc mừng thành tựu của Nhà trường trong năm học vừa quaPGS.TS Nguyễn Hiệu phát biểu chúc mừng thành tựu của Nhà trường trong năm học vừa quaPGS.TS Nguyễn Hiệu nhận bó hoa tươi thắm thay cho lời cảm ơn của Ban Giám hiệu, tập thể cán bộ, giáo viên và sinh viên Nhà trườngPGS.TS Nguyễn Hiệu nhận bó hoa tươi thắm thay cho lời cảm ơn của Ban Giám hiệu, tập thể cán bộ, giáo viên và sinh viên Nhà trườngPGS.TS Nguyễn Hiệu nhận bó hoa tươi thắm thay cho lời cảm ơn của Ban Giám hiệu, tập thể cán bộ, giáo viên và sinh viên Nhà trườngPGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) gửi lời chúc mừng đến Ban Giám hiệu, các thầy cô và toàn thể các em học sinh đồng thời nhấn mạnh: trong năm học vừa qua, dù phải đối mặt với nhất nhiều khó khăn, trường mời thành lập, thiếu đội ngũ giáo viên, đặc biệt là ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nhưng toàn thể các bộ, giáo viên và học sinh nhà trường đã nỗ lực hết sức hoàn thành nhiệm vụ năm học. Giáo viên và học sinh của trường đã đạt được nhiều giải cao trong các kì thi chuyên môn, năng khiếu các cấp. Trường ĐHKHXH&NV sẽ luôn luôn đồng hành, chia sẻ và hỗ trợ về mọi mặt để trong năm học tới, với sự nỗ lực hơn nữa của thầy và trò, trường THPT Chuyên sẽ gặt hái nhiều thành công.PGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Lễ Khai giảng của Trường Chuyên KHXH&NVPGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Lễ Khai giảng của Trường Chuyên KHXH&NVPGS.TS Đặng Thị Thu Hương phát biểu tại Lễ Khai giảng của Trường Chuyên KHXH&NVTrong Lễ Khai giảng, Ban Giám hiệu Nhà trường cũng trao Giấy khen và các phần quà cho các em Thủ khoa đầu vào trong đợt tuyển sinh vào lớp 10 năm 2022, những em lớp 11,12 đạt giải cao trong các kì thi văn hóa và năng khiếu các cấp.Phát biểu tại Lễ khai giảng, thay mặt cho gần 500 em học sinh của Trường, em Nguyễn Hoàng Quỳnh Anh (Thủ khoa Văn 1, Khóa 3) xúc động chia sẻ: “Em vô cùng vinh dự và tự hào được đại diện cho gần 500 anh chị và các bạn học sinh của Trường chia sẻ trong giây phút rất trang trọng này. Em là một trong 183 học sinh đã vượt qua kì thi vào trường vô cùng khốc liệt, vượt qua hơn 800 bạn học sinh để chính thức được mang trên mình bộ đồng phục có logo HSSH, được học tập và sống những tháng ngày tươi đẹp nhất của tuổi học trò tại ngôi trường năng động, hiện đại, thân thiện, nhân ái và nhân văn. Em và 182 bạn đã thực hiện được ước mơ của mình và đó chính là thành công bước đầu, là điểm tựa để chúng em tiếp tục phấn đấu học tập, rèn luyện đạt những thành tích mới, xứng đáng với truyền thống của ngôi trường Chuyên KHXH&NV duy nhất của cả nước”.Em Nguyễn Hoàng Quỳnh Anh (Thủ khoa Văn 1, Khóa 3, học sinh lớp 10) đại diện học sinh phát biểu tại Lễ Khai giảngEm Nguyễn Hoàng Quỳnh Anh (Thủ khoa Văn 1, Khóa 3, học sinh lớp 10) đại diện học sinh phát biểu tại Lễ Khai giảngEm Nguyễn Hoàng Quỳnh Anh (Thủ khoa Văn 1, Khóa 3, học sinh lớp 10) đại diện học sinh phát biểu tại Lễ Khai giảngNhân dịp Lễ Khai giảng, đại diện Ban Cha mẹ học sinh trường và của tất cả các lớp đã gửi đến thầy và trò trường THPT Chuyên nhiều học bổng khuyến học. Đây là những phần quà hết sức ý nghĩa thể hiện sự tin tưởng, đồng hành từ phía các bậc phụ huynh, động viên thầy và trò trường THPT Chuyên phấn đấu để đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới!Lễ khai giảng vừa trang trọng ấm cúng nhưng cũng rất vui vẻ, trẻ trung, sôi động với những màn biểu diễn văn nghệ đặc sắc, độc đáo do chính các em học sinh dàn dựng, luyện tập và biểu diễn. Học sinh trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn không chỉ học giỏi mà còn rất năng động, hiện đại và rất nhiều năng khiếu. Như chia sẻ của các em học sinh: Ở tại ngôi trường này, các em được thực hiện đam mê chinh phục kho tàng kiến thức sâu rộng của các ngành Khoa học xã hội và Nhân văn mà còn được thỏa  sức thể hiện năng khiếu, sở trường, niềm yêu thích của mình với rất nhiều lĩnh vực khác: ca hát, nhảy múa, MC, truyền thông, thể thao, khiêu vũ,...Đến dự Lễ Khai giảng năm học mới, chia vui với thầy và trò Nhà trường có PGS.TS Nguyễn Hiệu (Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội), PGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn), PGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) và lãnh đạo các phòng ban, khoa/bộ môn trực thuộc. Về phía trường Chuyên có toàn thể Ban Giám hiệu Nhà trường, các Thầy cô giáo và 470 học sinh của cả 3 khối lớp. Bên cạnh đó, Lễ Khai giảng của Nhà trường còn có đại diện Ban Cha mẹ học sinh của trường và tất cả các lớp đến tham dự, chúc mừng.