Ngày 16/10, trong tiết trời thu thật đẹp của thủ đô Hà Nội, thầy và trò Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV) hân hoan tổ chức lễ khai giảng năm học 2022-2023.Đến dự Lễ Khai giảng cùng với thầy và trò trường ĐHKHXH&NV, có GS.TSKH. Nguyễn Đình Đức (Trưởng ban Đào tạo), đại diện lãnh đạo Ban chức năng, Viện, Trung tâm và các Trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội; GS.TS Phùng Hữu Phú (nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương); GS.TSKH Đặng Ứng Vận (Trưởng đoàn Đánh giá ngoài của Bộ Giáo dục và Đào tạo); đại diện của các Đại sứ quán, các cơ quan, doanh nghiệp, báo đài trung ương và Hà Nội là các đối tác thân thiết của Nhà trường; đông đảo Cựu sinh viên. Lễ Khai giảng  cũng là ngày hội của toàn thể Ban giám hiệu, các cán bộ, giảng viên và gần 2.000 học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của nhà trường.
Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 của Trường ĐHKHXH&NV
Phát biểu khai mạc, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) xúc động chia sẻ: "Năm nay, lễ khai giảng mang ý nghĩa đặc biệt hơn bởi Nhà trường đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ then chốt: hoàn thành chương trình đánh giá chất lượng Nhà trường chu kỳ 2, kiện toàn tốt đẹp bộ máy tổ chức và sắp xếp hài hòa công tác cán bộ; hoàn thành căn bản chỉnh trang cơ sở vật chất; vượt kế hoạch xuất sắc công tác tuyển sinh ở cả ba hệ cử nhân, thạc sỹ và tiến sỹ… Và, trên tất cả: gần 10.000 cán bộ, học sinh, sinh viên Nhà trường đã vượt qua đại dịch Covid-19, dù vất vả - nhưng bình an trong hai năm học đầy khó khăn của toàn ngành giáo dục,...Những nỗ lực tuyệt vời và kết quả tích cực đó là minh chứng cho một Nhân văn đã, đang và sẽ tiếp tục mạnh mẽ chuyển mình, khẳng định vị thế của một cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của đất nước: hiện đại và hội nhập trên nền tảng hàn lâm và nhân văn!"Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 của Trường ĐHKHXH&NVLễ khai giảng năm học mới 2022-2023 của Trường ĐHKHXH&NVNăm nay, lễ khai giảng mang ý nghĩa đặc biệt hơn bởi Nhà trường đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ then chốt: hoàn thành chương trình đánh giá chất lượng Nhà trường chu kỳ 2, kiện toàn tốt đẹp bộ máy tổ chức và sắp xếp hài hòa công tác cán bộ; hoàn thành căn bản chỉnh trang cơ sở vật chất; vượt kế hoạch xuất sắc công tác tuyển sinh ở cả ba hệ cử nhân, thạc sỹ và tiến sỹ… Và, trên tất cả: gần 10.000 cán bộ, học sinh, sinh viên Nhà trường đã vượt qua đại dịch Covid-19, dù vất vả - nhưng bình an trong hai năm học đầy khó khăn của toàn ngành giáo dục,...Những nỗ lực tuyệt vời và kết quả tích cực đó là minh chứng cho một Nhân văn đã, đang và sẽ tiếp tục mạnh mẽ chuyển mình, khẳng định vị thế của một cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của đất nước: hiện đại và hội nhập trên nền tảng hàn lâm và nhân vănHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng nhấn mạnh: "Cơ hội hiện nay cho KHXH&NV thay đổi và bứt phá có thể cũng không ở đó quá lâu dài; nó có thể sẽ qua nhanh nếu không được chúng ta tận dụng. Bởi lẽ đó, tôi kêu gọi tất cả thầy – cô giáo và viên chức Nhà trường tiếp tục mạnh mẽ đổi mới phương pháp, cập nhật tri thức khoa học, mở ra những hướng nghiên cứu và đào tạo mới vừa chuyên sâu vừa liên ngành, liên và xuyên lĩnh vực để nâng cao chất lượng nghiên cứu, đào tạo, phục vụ cộng đồng, góp phần đưa Nhà trường tiếp tục phát triển. Chỉ khi chúng ta dám dấn thân để đi trên con đường đổi mới và hội nhập, chúng ta mới đón được ánh-bình-minh-Nhân-văn trên nền cảnh của một hệ thống giáo dục đại học đã rất mới và rất khác!. Thế hệ sinh viên Gen Z hiện nay rất cần Hệ kỹ năng tổng hợp (Skills), Tư duy tích cực (Attitude) và trên hết là một Thói quen để thành công (Habit of Success)!". GS.TS Hoàng Anh Tuấn cũng tin tưởng rằng: Với truyền thống tốt đẹp, với triết lý, vị thế và các nguồn lực hiện tại chắc chắn thầy và trò trường ĐHKHXH&NV sẽ tiếp tục gặt hái được thành công trong chặng đường sắp tới.Cơ hội hiện nay cho KHXH&NV thay đổi và bứt phá có thể cũng không ở đó quá lâu dài; nó có thể sẽ qua nhanh nếu không được chúng ta tận dụng. Bởi lẽ đó, tôi kêu gọi tất cả thầy – cô giáo và viên chức Nhà trường tiếp tục mạnh mẽ đổi mới phương pháp, cập nhật tri thức khoa học, mở ra những hướng nghiên cứu và đào tạo mới vừa chuyên sâu vừa liên ngành, liên và xuyên lĩnh vực để nâng cao chất lượng nghiên cứu, đào tạo, phục vụ cộng đồng, góp phần đưa Nhà trường tiếp tục phát triển. Chỉ khi chúng ta dám dấn thân để đi trên con đường đổi mới và hội nhập, chúng ta mới đón được ánh-bình-minh-Nhân-văn trên nền cảnh của một hệ thống giáo dục đại học đã rất mới và rất khác!. Thế hệ sinh viên Gen Z hiện nay rất cần Hệ kỹ năng tổng hợp (Skills), Tư duy tích cực (Attitude) và trên hết là một Thói quen để thành công (Habit of Success)!GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khai mạc tại Lễ Khai giảng năm học mới 2022-2023 GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu khai mạc tại Lễ Khai giảng năm học mới 2022-2023 Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đánh trống khai giảng năm học mới 2022-2023Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đánh trống khai giảng năm học mới 2022-2023Trong dịp Lễ Khai giảng, trường ĐHKHXH&NV vinh dự được nhận Chứng nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục của Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục ĐHQG thành phố Hồ Chí Minh do GS.TSKH Đặng Ứng Vận trao tặng. Chứng nhận kiểm định như một minh chứng cho thành quả hoạt động trên tất cả các mặt của trường ĐHKHXH&NV trong suốt 5 năm qua (2017-2022), đồng thời cũng là cam kết của Nhà trường trong việc không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo.Các thầy cô trong Ban Giám hiệu Nhà trường nhận Giấy chứng nhận và bó hoa chúc mừng của GS.TSKH Đặng Ứng VậnCác thầy cô trong Ban Giám hiệu Nhà trường nhận Giấy chứng nhận và bó hoa chúc mừng của GS.TSKH Đặng Ứng VậnĐến dự Lễ Khai giảng cùng với thầy trò trường ĐHKHXH&NV, GS.TSKH Nguyễn Đình Đức chúc mừng những thành tựu mà Nhà trường đạt được trong một năm học vừa qua với rất nhiều khó khăn, thử thách. Những thành tựu của Nhà trường về công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, đảm bảo chất lượng và đặc biệt những dự án phục vụ cộng đồng, hoạt động thiện nguyện đã có tiếng vang lớn, được xã hội đánh giá cao và đóng góp vai trò rất quan trọng trong thành tựu chung của Đại học Quốc gia Hà Nội. GS.TS Nguyễn Đình Đức cũng tin tưởng rằng: với sự đoàn kết nhất trí của tập thể Ban Lãnh đạo, nỗ lực vượt bậc của toàn thể các cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên, trường ĐHKHXH&NV chắc chắn sẽ có được những thành công lớn trong chặng đường sắp tới, luôn luôn giữ vững vị thế là một trong những trung tâm hàng đầu cả nước về lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, vươn tầm ra khu vực và thế giới.  GS.TS Nguyễn Đình Đức (Trưởng ban Đào tạo ĐHQGHN) phát biểu tại Lễ Khai giảng của trường ĐHKHXN&NVGS.TS Nguyễn Đình Đức (Trưởng ban Đào tạo ĐHQGHN) phát biểu tại Lễ Khai giảng của trường ĐHKHXN&NVNhững thành công ấy là kết quả của sự đồng lòng, quyết tâm của Ban Lãnh đạo, sự chủ động, sáng tạo và và tâm huyết của đội ngũ cán bộ, giảng viên; sự kiên trì vượt qua khó khăn của sinh viên, học viên để đảm bảo tiến độ học tập, tốt nghiệp đúng hạn và sớm ổn định việc là; sự đồng hành của các thế hệ cựu sinh viên Đại học Tổng hợp – Nhân văn và các đối tác, các nhà hảo tâm đã chung tay hỗ trợ cả về vật chất và tinh thần để các em sinh viên Nhà trường yên tâm học tập trong suốt thời kỳ dịch bệnh. Hôm nay, trong ngày vui lớn của Nhà trường, các vị khách quý đại diện ban lãnh đạo một số cơ quan, doanh nghiệp cũng tới chia vui và trao những phần học bổng giá trị cho sinh viên.PGS.TS. Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của Quỹ Đào Minh QuangPGS.TS. Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của Quỹ Đào Minh QuangPGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của BIDVPGS.TS. Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của BIDVPGS.TS. Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của Quỹ  DANKOPGS.TS. Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng Nhà trường) đại diện lên nhận học bổng của Quỹ  DANKONhân dịp khai giảng, Nhà trường cũng công bố quyết định khen thưởng cho sinh viên là Thủ khoa các ngành khóa K67, sinh viên đạt thành tích trong rèn luyện và học tập.Lễ Khai giảng cũng là ngày hội để các em học sinh trường Chuyên THPT Chuyên KHXH&NV, các em sinh viên, đặc biệt Tân sinh viên K67 vừa nhập học vào trường - các tài năng Nhân văn, thể hiện sự năng động, trẻ trung, hiện đại, sáng tạo với những màn biểu diễn văn nghệ, biểu diễn võ thuật, các hội thi về thể thao,... tưng bừng, sôi động, cuồng nhiệt.
 Các tin liên quan: 
https://www.youtube.com/watch?v=krcFonoHrss
http://daidoanket.vn/truong-dh-khxhnv-no-luc-khang-dinh-vi-the-giao-duc-dai-hoc-hang-dau-5699538.htmlhttps://www.youtube.com/watch?v=krcFonoHrsshttp://daidoanket.vn/truong-dh-khxhnv-no-luc-khang-dinh-vi-the-giao-duc-dai-hoc-hang-dau-5699538.htmlHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng nhấn mạnh: "Cơ hội hiện nay cho KHXH&NV thay đổi và bứt phá có thể cũng không ở đó quá lâu dài; nó có thể sẽ qua nhanh nếu không được chúng ta tận dụng. Bởi lẽ đó, tôi kêu gọi tất cả thầy – cô giáo và viên chức Nhà trường tiếp tục mạnh mẽ đổi mới phương pháp, cập nhật tri thức khoa học, mở ra những hướng nghiên cứu và đào tạo mới vừa chuyên sâu vừa liên ngành, liên và xuyên lĩnh vực để nâng cao chất lượng nghiên cứu, đào tạo, phục vụ cộng đồng, góp phần đưa Nhà trường tiếp tục phát triển. Chỉ khi chúng ta dám dấn thân để đi trên con đường đổi mới và hội nhập, chúng ta mới đón được ánh-bình-minh-Nhân-văn trên nền cảnh của một hệ thống giáo dục đại học đã rất mới và rất khác!. Thế hệ sinh viên Gen Z hiện nay rất cần Hệ kỹ năng tổng hợp (Skills), Tư duy tích cực (Attitude) và trên hết là một Thói quen để thành công (Habit of Success)!". GS.TS Hoàng Anh Tuấn cũng tin tưởng rằng: Với truyền thống tốt đẹp, với triết lý, vị thế và các nguồn lực hiện tại chắc chắn thầy và trò trường ĐHKHXH&NV sẽ tiếp tục gặt hái được thành công trong chặng đường sắp tới.