Ngày 8/1/2022, Khoa Nhân học tổ chức chuỗi sự kiện tổ chức-cán bộ, sinh viên, khoa học tại Phòng 304 nhà E, Trường ĐHKHXH&NV.GS.TS Hoàng Anh Tuấn trao Quyết định bổ nhiệm TS. Nguyễn Vũ HoàngGS.TS Hoàng Anh Tuấn trao Quyết định bổ nhiệm TS. Nguyễn Vũ HoàngPGS.TS Nguyễn Văn Sửu (Trưởng Khoa Nhân học) tặng hoa chúc mừng TS. Nguyễn Vũ HoàngPGS.TS Nguyễn Văn Sửu (Trưởng Khoa Nhân học) tặng hoa chúc mừng TS. Nguyễn Vũ HoàngMở đầu chuỗi sự kiện, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường) đã thay mặt Ban Lãnh đạo Nhà trường trao Quyết định số 2954/QĐ-XHNV-TC bổ nhiệm Phó Trưởng Khoa Nhân học, TS. Nguyễn Vũ Hoàng. Như vậy, đội ngũ cán bộ lãnh đạo của Khoa Nhân học, Trường ĐHKHXH&NV hiện đã được kiện toàn.TS. Nguyễn Vũ Hoàng là Tiến sĩ ngành nhân học văn hóa – xã hội tại Đại học Toronto, Canada; tốt nghiệp thạc sĩ tại Đại học tổng hợp Vrije Amsterdam, Hà Lan năm 2007 với luận văn nghiên cứu những tác động của quá trình đô thị hóa đối với người dân tại Hà Nội, Việt Nam. Các hướng nghiên cứu chính của TS. Nguyễn Vũ Hoàng là Nhân học đô thị, nhân học xuyên quốc gia, toàn cầu hóa, chính sách dân tộc, nhân học về di sản.GS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu chúc mừng TS Nguyễn Vũ HoàngGS.TS Hoàng Anh Tuấn phát biểu chúc mừng TS Nguyễn Vũ HoàngPhát biểu tại buổi lễ, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng) bày tỏ niềm vui khi được được bổ nhiệm một Tân Phó trưởng khoa có năng lực, được đào tạo bài bản và tâm huyết trong công việc. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng bày tỏ kỳ vọng, TS Nguyễn Vũ Hoàng trên cương vị mới sẽ phát huy tốt kiến thức, kinh nghiệm, sự chủ động sáng tạo, đặc biệt là những trải nghiệm quốc tế đã tích lũy được để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Nhà trường cùng đội ngũ lãnh đạo Khoa sẽ luôn sẵn sàng đồng hành, hỗ trợ Tân Phó trưởng Khoa trong chặng đường sắp tới.TS Nguyễn Vũ Hoàng phát biểu cảm tưởngTS Nguyễn Vũ Hoàng phát biểu cảm tưởngTS Nguyễn Vũ Hoàng gửi lời cảm ơn tới những lời chúc tốt đẹp từ phía Hiệu trưởng, cam kết sẽ nỗ lực phấn đấu để triển khai tốt hai mảng công tác được giao là nghiên cứu khoa học và đảm bảo chất lượng. Tân Phó trưởng Khoa mong nhận được sự ủng hộ, chung tay từ phía tập thể lãnh đạo, cán bộ, giảng viên, sinh viên để đẩy mạnh các mặt hoạt động, nhằm nâng cao vị thế và đóng góp vào sự phát triển của Khoa và Nhà trường nói chung.PGS.TS Nguyễn Trường Giang (Phó trưởng Khoa Nhân học) công bố Quyết định trao Giải thưởng Phan Hữu Dật năm 2021PGS.TS Nguyễn Trường Giang (Phó trưởng Khoa Nhân học) công bố Quyết định trao Giải thưởng Phan Hữu Dật năm 2021Tiếp đó, Khoa Nhân học đã tiến hành trao Giải thưởng Phan Hữu Dật cho các sinh viên và học viên xuất sắc. Quỹ Giải thưởng Phan Hữu Dật được thành lập năm 2011, trên cơ sở đóng góp tự nguyện của GS. TS. NGND Phan Hữu Dật– một nhà khoa học lớn trrong lĩnh vực Dân học học, Nhân học, có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Khoa và Nhà Trường. Giải thưởng là nguồn động viên to lớn cho các bạn sinh viên theo đuổi ngành Nhân học, thể hiện sự quan tâm của Trường tới một trong những ngành học cơ bản quan trọng.Năm nay, Quỹ trao 13 suất học bổng (trị giá 1 triệu đồng/suất) cho 12 sinh viên hệ chính quy, 01 học viên cao học thuộc Khoa Nhân học có thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học, có nhiều đóng góp trong công tác Đoàn-Hội, sinh viên Khóa XH-2021 có kết quả cao trong tuyển sinh đại học; trao 01 Giải thưởng tập thể (trị giá 3 triệu đồng/suất) cho 10 sinh viên Khoa Nhân học có nỗ lực vươn lên trong đại dịch Covid-19.Sinh viên Trần Khánh Vân (K65 Khoa Nhân học) phát biểu tại Lễ Trao Giải thưởngSinh viên Trần Khánh Vân (K65 Khoa Nhân học) phát biểu tại Lễ Trao Giải thưởngĐại diện cho các sinh viên của Khoa, sinh viên Trần Khánh Vân (K65 Khoa Nhân học) đã phát biểu bày tỏ niềm biết ơn sâu sắc tới quan tâm của các thầy cô và thể hiện quyết tâm hoàn thành tốt các nhiệm vụ trong năm học tới.PGS.TS Nguyễn Văn Sửu chủ trì Khoá Tập huấn “Dân tộc học mạng”PGS.TS Nguyễn Văn Sửu chủ trì Khoá Tập huấn “Dân tộc học mạng”Sau phần trao Giải thưởng Phan Hữu Dật là Khoá Tập huấn “Dân tộc học mạng”. Khoá Tập huấn nhằm trang bị cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh Nhân học những tri thức phương pháp luận mới nhất của Nhân học trên thế giới. Khoá Tập huấn cung cấp các kiến thức về Dân tộc học mạng, một giải pháp hiệu quả để sinh viên Nhân học tiếp tục nghiên cứu khoa học, thực hiện khóa luận, luận văn, luận án theo một cách tiếp cận mới phù hợp với bối cảnh đại dịch COVID-19. Đây cũng là một hoạt động của Khoa Nhân học để thống nhất đổi mới, ứng phó và thích nghi trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học kết hợp trực tuyến với trực tiếp trong bối cảnh đại dịch COVID-19 hiện nay.Tại Khoá tập huấn, 10 nhà nhân học công tác tại Khoa Nhân học, Viện Dân tộc học và Viện Nghiên cứu Phát triển Pháp đã thuyết trình và tập huấn cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh Khoa Nhân học về các nội dung: Từ Dân tộc học đến Dân tộc học mạng; Tính xã hội mạng; Nghiên cứu tính xã hội mạng; Dân tộc học mạng; Xây dựng kế hoạch và chuẩn bị; Các vấn đề đạo đức nghiên cứu; Thu thập tài liệu; Nhà nghiên cứu và sự tham gia trong thu thập, kiến tạo tài liệu; Phân tích và diễn giải tài liệu; Tính đại diện; Dân tộc học mạng nhân văn.