Sáng ngày 4/7 vừa qua, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã chủ trì buổi giao ban toàn trường tháng 7. Tham dự hội nghị có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Trường và lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.
Toàn cảnh Hội nghị giao ban Trường tháng 7/2022Bắt đầu Hội nghị, đại diện phòng Hành chính - Tổng hợp trình bày báo cáo tổng kết nêu lên một số kết quả thực hiện trong tháng 6 về các mảng công tác đảng, tổ chức, đoàn thể; đào tạo, đảm bảo chất lượng, thanh tra, pháp chế; nghiên cứu khoa học, hợp tác và phát triển; hành chính, cơ sở vật chất, tài chính. Báo cáo nhấn mạnh: trong tháng 6 đã hoàn thành việc rà soát quy hoạch cán bộ quản lí các đơn vị, phê duyệt kế hoạch bổ nhiệm lãnh đạo các đơn vị; tổ chức thành công đại hội Đoàn thanh niên, Hội Cựu giáo chức trường; xây dựng xong báo cáo tổng kể năm học 2021-2022 và kế hoạch năm học mới; triển khai các phần mềm một cửa hỗ trợ sinh viên, phần mềm Mendeley để hỗ trợ giảng viên, cán bộ trong nghiên cứu khoa học; hoàn thành công tác tuyển sinh nhập học của trường THPT Chuyên, truyền thông tuyển sinh đại học và sau đại học đợt 2 năm 2022; tiếp tục kí kết các văn bản hợp tác với tổ chức giáo dục, trường đại học trong và ngoài nước; bắt đầu triển khai các hoạt động nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất.ThS Nguyễn Văn Thủy (Trưởng phòng HC-TH) trình bày báo cáo tổng kết hoạt động tháng 6 và một số nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 7ThS Nguyễn Văn Thủy (Trưởng phòng HC-TH) trình bày báo cáo tổng kết hoạt động tháng 6 và một số nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 7Các Phó Hiệu trưởng trao đổi thêm một số thông tin về lĩnh vực được phân công phụ trách. PGS.TS Đặng Thị Thu Hương chia sẻ: trong tháng 6 Báo cáo tự đánh giá Trường đã được hoàn thành và vượt qua những vòng sát hạch, đánh giá rất chặt chẽ, chính là sự ghi nhận về các kết quả, thành tựu trường ta đã đạt được trong thời gian qua. Với 8 ngành ngành đã được kiểm định, sẽ xây dựng đề án tuyển sinh theo định mức kinh tế kĩ thuật: xây dựng mức học phí phù hợp cho từng nhóm ngành và triển khai tuyển sinh trong năm học 2022-2023 này. Trong tháng 7, tập trung truyền thông cho tuyển sinh sau đại học đợt 2, triển khai dạy học trực tuyến trên phần mềm LMS; tăng cường công tác chăm sóc, hỗ trợ sinh viên bằng các hoạt động cụ thể: khởi động lại Tổ tư vấn CASA, hỗ trợ hoàn thiện hồ sơ tốt nghiệp, tư vấn định hướng nghề nghiệp, việc làm,…
PGS.TS Đặng Thị Thu Hương trao đổi tại Hội nghị
Về nghiên cứu khoa học, PGS.TS Đào Thanh Trường nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 7 là tổ chức thành công hội thảo và tiến hành biên tập, xuất bản kỉ yếu của hội thảo công bố quốc tế cho các cán bộ, nghiên cứu sinh trong trường. Để đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, trường sẽ thành lập các nhóm nghiên cứu mạnh cấp trường, điều chỉnh một số điểm trong công tác nghiên cứu khoa học sinh viên để vừa phát triển theo hướng phong trào nhưng cũng chú trọng đầu tư vun cao. Đồng thời, các cán bộ, giảng viên các khoa, bộ môn cần chủ động hơn nữa trong việc đăng kí các nhiệm vụ khoa học các cấp.
PGS.TS Đào Thanh Trường nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm tháng 7 trong công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác phát triển 
Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh lưu ý thêm: trong tháng 7 và các tháng tiếp theo sẽ đẩy mạnh công tác sửa chữa cơ sở vật chất, không tránh khỏi ảnh hưởng hoạt động thường ngày của các cán bộ, giảng viên, sinh viên. Vì vậy, đề nghị các đơn vị hỗ trợ, tạo điều kiện để việc sửa chữa được diễn ra đúng tiến độ và đảm bảo an toàn.
PGS.TS Lại Quốc Khánh phát biểu tại Hội nghị
Trên cơ sở các ý kiến trao đổi, thảo luận của các đơn vị, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận về các mảng hoạt động trọng tâm trong tháng 7: đề nghị các đơn vị tổng kết năm học, tổ chức hội nghị người lao động trên tinh thần thực chất, cởi mở, trao đổi những điểm còn tồn tại, tập trung xây dựng kế hoạch năm học 2022-2023; giao Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, phòng CT&CTHSSV cần tăng cường các hoạt động chăm sóc, hỗ trợ sinh viên theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại, phù hợp với xu thế, khởi động lại Tổ tư vấn CASA, tổ chức đối thoại sinh viên để hiểu rõ tâm tư nguyện vọng của sinh viên, hỗ trợ kịp thời. Về công tác đào tạo: tiếp tục hoàn thiện các văn bản hướng dẫn về đổi mới tuyển sinh các bậc, các hệ, đặc biệt là đề án tuyển sinh 8 ngành học thu học phí theo định mức kinh tế kĩ thuật. Về công tác hành chính, cơ sở vật chất: giao phòng HC-TH làm đầu mối, các đơn vị phối hợp chặt chẽ để công tác cải tạo, sửa chữa cơ sở vật chất của trường được tiến hành thuận lợi, nhanh chóng và hiệu quả; đảm bảo hạ tầng về CNTT để duy trì dạy trực tuyến. Cần nghiên cứu phương án để tăng thêm không gian tự học, nghỉ ngơi giữa giờ học và không gian cho sinh viên có thể tổ chức các hoạt động văn thể mĩ ngoài giờ học.
Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận Hội nghị giao ban TrườngPGS.TS Đặng Thị Thu Hương trao đổi tại Hội nghịPGS.TS Đặng Thị Thu Hương trao đổi tại Hội nghịPGS.TS Đào Thanh Trường nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm tháng 7 trong công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác phát triển PGS.TS Đào Thanh Trường nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm tháng 7 trong công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác phát triển PGS.TS Lại Quốc Khánh phát biểu tại Hội nghịPGS.TS Lại Quốc Khánh phát biểu tại Hội nghịHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận Hội nghị giao ban TrườngHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận Hội nghị giao ban TrườngTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh