Thực hiện kế hoạch kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngày 8/4/2022, Đoàn đánh giá ngoài thuộc Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành khảo sát để đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục tại Trường ĐHKHXH&NV.Tham gia Đoàn khảo sát sơ bộ Kiểm định chất lượng sơ bộ có 3 thành viên do GS.TSKH Đặng Ứng Vận làm Trưởng đoàn.Sau khi tiến hành khảo sát sơ bộ trực tiếp 01 ngày tại địa điểm trường ĐHKHXH&NV, Đoàn khảo sát đã đánh giá rất cao công tác tiếp đón và chuẩn bị rất chu đáo, khoa học của nhà trường: từ các minh chứng tương đối đầy đủ, được sắp xếp theo các bộ tiêu chí, rất khoa học, dễ dàng để cho Đoàn khảo sát kiểm tra. Phát biểu tại buổi lễ kí kết biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ, GS.TSKH Đặng Ứng Vận đã đánh giá: Trường ĐH KHXH&NV là một đơn vị rất giàu truyền thống, cái nôi đào tạo nhiều nhiều tên tuổi lừng lẫy trong lịch sử đất nước. Những thành tựu của nhà trường trong đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng là rất đáng ghi nhận. Báo cáo tự đánh giá của nhà trường cũng đã được xây dựng rất công phu, đúng quy định.GS.TSKH Đặng Ứng Vận (Trưởng đoàn) phát biểuGS.TSKH Đặng Ứng Vận (Trưởng đoàn) phát biểuGS.TSKH Đặng Ứng Vận (Trưởng đoàn) phát biểuBà Nguyễn Thị Huyền (Thư kí Đoàn Khảo sát) phát biểu tại buổi làm việcBà Nguyễn Thị Huyền (Thư kí Đoàn Khảo sát) phát biểu tại buổi làm việcBà Nguyễn Thị Huyền (Thư kí Đoàn Khảo sát) phát biểu tại buổi làm việcTuy nhiên, để chuẩn bị cho buổi khảo sát chính thức vào 20-24/4 được thành công, tạo điều kiện để Đoàn đánh giá ngoài có thể đánh giá một cách khách quan, chính xác nhất về thành tựu của nhà trường thì cần có một số điều chỉnh, bổ sung: chú ý tính hợp lệ, hợp lí của các minh chứng; tính toàn vẹn, tính xuyên suốt, liên tục của các minh chứng trong suốt giai đoạn đánh giá (thời điểm đánh giá là từ năm 2017 đến 2021 nên các minh chứng phải đến năm 2021); các số liệu giữa các minh chứng cần phải thống nhất; một số tiêu chuẩn chưa có đủ số lượng minh chứng cần phải bổ sung đầy đủ;…Thay mặt Ban Giám hiệu Nhà trường, GS.TS Hoàng Anh Tuấn chia sẻ trong quá trình chuẩn bị Báo cáo tự đánh giá và các minh chứng nhà trường cũng gặp rất nhiều khó khăn. Như hoạt động phục vụ là thế mạnh của nhà trường, ở các cấp các khoa, bộ môn, tổ chức Đoàn, Công đoàn đều có rất nhiều hoạt động: các hội thảo về tư vấn chính sách, hỗ trợ tư vấn tâm lí sau COVID-19, hoạt động thiện nguyện nhưng hiện tại chú ý đến công tác tập hợp hồ sơ minh chứng. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng bày tỏ sự cảm ơn và ghi nhận những gợi mở, khuyến nghị rất cụ thể của Đoàn khảo sát sơ bộ không chỉ giúp nhà trường hoàn thiện Báo cáo tự đánh giá, bổ sung những minh chứng phục vụ đợt khảo sát chính thức mà còn giúp trường nhìn nhận rõ điểm cần cải tiến để nâng cao chất lượng giáo dục của nhà trường. Sau buổi làm việc hôm nay nhà trường sẽ tích cực bổ sung, điều chỉnh để hoàn thiện đầy đủ minh chứng, phục vụ cho buổi khảo sát chính thức được thành công.Hai bên thống nhất kế hoạch cụ thể trong đợt khảo sát chính thức từ ngày 20-24/4 và tiến hành kí kết biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ.GS.TSKH Đặng Ứng Vận và GS.TS Hoàng Anh Tuấn kí kết biên bản Khảo sát sơ bộGS.TSKH Đặng Ứng Vận và GS.TS Hoàng Anh Tuấn kí kết biên bản Khảo sát sơ bộGS.TSKH Đặng Ứng Vận và GS.TS Hoàng Anh Tuấn kí kết biên bản Khảo sát sơ bộTham gia Đoàn khảo sát sơ bộ Kiểm định chất lượng sơ bộ có 3 thành viên do GS.TSKH Đặng Ứng Vận làm Trưởng đoàn.