Tối ngày 22/05 vừa qua tại Hội trường tầng 8, nhà E, Trường ĐHKHXH&NV, CLB Sứ giả văn hóa - CMC phối hợp cùng CLB Văn hóa Dân gian - FCU tổ chức chương trình Đêm hội âm nhạc dân gian - “Thanh âm Đất Việt”. Hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng thành công Đại hội lần thứ XI nhiệm kỳ 2022 – 2024 của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN.Đồng hành cùng “Thanh âm đất Việt” là sự hiện diện của Ban giám khảo quyền lực: NSND Xuân Hoạch – Một trong 3 nghệ sĩ của Việt Nam được Tổ chức World Masters - WMOC công nhận là nghệ nhân thế giới; TS, Nhạc sĩ: Nguyễn Đình Lâm - Hội Nhạc sĩ Việt Nam; TS. Lư Thị Thanh Lê - Giảng viên Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQG Hà Nội.Ban Giám khảo của Đêm hộiBan Giám khảo của Đêm hộiĐêm hội đã diễn ra vô cùng sôi nổi với 7 tiết mục đặc sắc đến từ 7 đội thi từ các khoa trong trường. Nếu vòng thi thứ nhất với tên gọi: “Chớp lấy gió đông” đã mang đến cho khán giả cũng như các thí sinh những kiến thức bổ ích về các loại hình âm nhạc truyền thống, thì vòng thi thứ hai: “Làn điệu dân gian” lại đưa người xem đắm chìm vào những làn điệu Quan họ ngọt ngào sâu lắng, những câu hát xẩm xưa cũ, mộc mạc, hay những cung bậc cảm xúc trong các vở chèo.Đêm nhạc đã thu hút sự quan tâm tham dự, cổ vũ của đông đảo các thầy cô lãnh đạo các khoa Việt Nam học và Tiếng Việt, Khoa Văn học, các giảng viên, cựu sinh viên, sinh viên đến từ nhiều khoa trong trường.Các tiết mục biểu diễn của các đội đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với Ban Giám khảo và khán giả.Đội Kim long Bạch hổ với tiết mục mang tên “Ba quan mời trầu”Đội Kim long Bạch hổ với tiết mục mang tên “Ba quan mời trầu”Phân đoạn “Nỗi oan hại chồng” trong vở chèo “Quan Âm Thị Kính”Phân đoạn “Nỗi oan hại chồng” trong vở chèo “Quan Âm Thị Kính”Tiết mục “Bắc kỳ vui nhất Hà Thành” do H&H biểu diễnTiết mục “Bắc kỳ vui nhất Hà Thành” do H&H biểu diễnTiết mục “Quê choa” do đội T3H trình bàyTiết mục “Quê choa” do đội T3H trình bàyTiết mục “Còn duyên” của nhóm Tơ hồngTiết mục “Còn duyên” của nhóm Tơ hồngTiết mục chèo “Luật đời” của nhóm Thập CẩmTiết mục chèo “Luật đời” của nhóm Thập CẩmThông qua “Thanh âm đất Việt” các bạn sinh viên còn có cơ hội được làm việc, giao lưu với các mentor có chuyên môn cao đến từ Dự án “Chèo 48h - Tôi Chèo về Quê Hương”. Để có được thành công của đêm diễn không thể không thể kể đến sự hỗ trợ, giúp đỡ chỉ dạy rất tận tình của Nghệ sĩ Nguyên Như Chính (mà các bạn quên gọi là U Hai Như Chính) - Trưởng đoàn Văn hóa Quan họ Tri âm tri kỷ, Phó Chủ nhiệm CLB Quan họ truyền thống Nhị Hà cùng các anh chị mentor và các nhạc công. U Hai Như Chính cùng các anh chị mentor và các nhạc côngU Hai Như Chính cùng các anh chị mentor và các nhạc côngMột điều vô cùng đặc biệt là tất cả thí sinh và khán giả có mặt trong Hội trường được tận mắt chứng kiến NSND. Xuân Hoạch biểu diễn với cây đàn Nhị của mình ở phần cuối đêm chung kết. Điều mà khó có thể xem trực tiếp ở một nơi nào!NSND Xuân Hoạch với tiết mục XẩmNSND Xuân Hoạch với tiết mục XẩmĐêm hội không chỉ đem lại những trải nghiệm mới mẻ và lý thú, trang bị thêm nhiều kiến thức về các loại hình văn hóa nghệ thuật dân gian đến cho đông đảo các bạn sinh viên mà còn góp phần bảo tồn, gìn giữ và lan tỏa gia trị của các loại hình âm nhạc dân gian truyền thống của Việt Nam đến gần hơn với giới trẻ hiện nay.TS Lê Thị Thanh Tâm (Trưởng Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt) tặng hoa cảm ơn Ban Giám khảoTS Lê Thị Thanh Tâm (Trưởng Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt) tặng hoa cảm ơn Ban Giám khảoChụp ảnh lưu niệm sau đêm hộiChụp ảnh lưu niệm sau đêm hộiĐồng hành cùng “Thanh âm đất Việt” là sự hiện diện của Ban giám khảo quyền lực: NSND Xuân Hoạch – Một trong 3 nghệ sĩ của Việt Nam được Tổ chức World Masters - WMOC công nhận là nghệ nhân thế giới; TS, Nhạc sĩ: Nguyễn Đình Lâm - Hội Nhạc sĩ Việt Nam; TS. Lư Thị Thanh Lê - Giảng viên Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQG Hà Nội.