Ngày 18/08/2022, Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS), trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn đã tổ chức thành công tốt đẹp 02 buổi tập huấn phòng ngừa về các vấn đề sức khỏe tâm thần cho hơn 300 học sinh và hơn 40 giáo viên, phụ huynh Trường Trung học phổ thông Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh.Tại buổi tập huấn, PGS. TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và PGS. TS. Bùi Thị Hồng Thái cùng 02 trợ giảng là ThS. BS. Trần Văn Minh và ThS. Đào Thị Hoa đã cung cấp những kiến thức về sức khỏe tâm thần, nhằm giúp cho người tham dự hiểu biết thêm các vấn đề sức khỏe tâm thần, và nắm được các cách ứng phó khi bản thân và con em có khó khăn tâm lý.