Sáng ngày 21/7 vừa qua, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN) đã chủ trì buổi tiếp đoàn công tác của Hội đồng Anh tại Việt Nam (British Council Vietnam) do bà Donna McGowan (Giám đốc quốc gia) làm trưởng đoàn. Cùng tham dự buổi tiếp có Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ và Hợp tác Đào tạo, lãnh đạo các phòng Hợp tác và Phát triển, Quản lý Nghiên cứu Khoa học và Kế hoạch - Tài chính thuộc trường.Phát biểu chào mừng đoàn công tác, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã gửi lời cảm ơn đến cá nhân bà Donna McGowan cũng như đội ngũ lãnh đạo của Hội đồng Anh tại Việt Nam đã dành sự ưu ái, quan tâm và đặt quan hệ hợp tác với Trường ĐHKHXH&NV.  Trong phát biểu của mình, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh vị thế, uy tín của Hội đồng Anh tại Việt Nam là một trong những tổ chức đào tạo ngoại ngữ và triển khai các hoạt động hợp tác về giáo dục (du học, hội thảo quốc tế) hàng đầu tại Việt Nam. Đặc biệt trong xu thế hiện nay, việc chuẩn hóa các chứng chỉ ngoại ngữ được quốc tế công nhận là một ưu thế rất lớn để học sinh Việt Nam có thể nộp hồ sơ tuyến sinh vào các trường quốc tế, dân lập, công lập từ THCS đến đại học và sau đại học. Bên cạnh đó, nếu được đào tạo bài bản, đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế ở trình độ cao cũng là cánh cửa quan trọng để mở ra nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam tìm kiếm các học bổng du học hoặc việc làm có thu nhập cao. Vì vậy, được hợp tác với tổ chức có uy tín, thương hiệu lớn như Hội đồng Anh sẽ tạo điều kiện cho cán bộ, sinh viên của trường nâng cao trình độ tiếng Anh, tiếp cận với kĩ năng phương pháp giảng dạy tiên tiến, tìm kiếm nhiều cơ hội học tập ở Vương quốc Anh và các nước khác.Đại diện cho Hội đồng Anh tại Việt Nam, bà Donna McGowan bày tỏ sự vui mừng khi được đến thăm và nhận được sự đón tiếp rất trọng thị của Hiệu trưởng và lãnh đạo các đơn vị trong trường. Bà chia sẻ: Hội đồng Anh là tổ chức quốc tế về hợp tác văn hóa và cơ hội giáo dục của Vương quốc Anh được thành lập năm 1934 và đến nay đã có hoạt động ở hơn 100 quốc gia. Hội đồng Anh đã có mặt ở Việt Nam từ năm 1993 và đã trở thành một tổ chức có uy tín trong việc đào tạo Anh ngữ và hợp tác quốc tế về giáo dục. Trường ĐHKHXH&NV là một trong những trường hàng đầu của Việt Nam về đào tạo và nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn. Chính vì vậy, chúng tôi rất mong muốn được hợp tác toàn diện với nhà trường trên nhiều lĩnh vực: đào tạo (nâng cao năng lực ngoại ngữ của sinh viên, giảng viên), nghiên cứu khoa học (tổ chức các hội thảo quốc tế) và giới thiệu cơ hội du học.Để có cơ sở pháp lí cho những hợp tác lâu dài trong tương lại hai bên đã chính thức kí Biên bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục (có hiệu lực trong vòng 2 năm), bao gồm những nội dung chính:- Hỗ trợ sinh viên và giảng viên tiếp cận với các thông tin về Vương quốc Anh nói chung và nền giáo dục của Vương quốc Anh nói riêng.- Tổ chức các kì thi kiểm tra, đánh giá trình độ tiếng Anh của giảng viên và sinh viên theo các chuẩn quốc tế.- Phát triển chuyên môn của giảng viên tiếng Anh, cả về năng lực ngôn ngữ và phương pháp giảng dạy.- Nâng cao hiểu biết về các cơ hội học tập tại Vương quốc Anh và trong mạng lưới Hội đồng Anh cho sinh viên và giảng viên của trường ĐHKHXH&NV.Cũng trong buổi lễ kí kết, bà Donna MCGowan thay mặt cho Hội đồng Anh tại Việt Nam đã trao chứng nhận Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là một trong những đơn vị được tổ chức kì thi cấp chứng chỉ IELTS của Hội đồng Anh. Đây là một dấu mốc quan trọng đánh dấu sự hợp tác hiệu quả giữa hai đơn vị và cũng là tạo điều kiện rất thuận lợi cho sinh viên, cán bộ của trường trong việc học tập và thi chứng chỉ IELTS của một tổ chức rất có uy tín, được quốc tế công nhận. Buổi lễ kí kết đã thành công tốt đẹp. Hai bên đã trao kỉ niệm chương, những món quà ý nghĩa và chụp ảnh lưu niệm.Phát biểu chào mừng đoàn công tác, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã gửi lời cảm ơn đến cá nhân bà Donna McGowan cũng như đội ngũ lãnh đạo của Hội đồng Anh tại Việt Nam đã dành sự ưu ái, quan tâm và đặt quan hệ hợp tác với Trường ĐHKHXH&NV.  Trong phát biểu của mình, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh vị thế, uy tín của Hội đồng Anh tại Việt Nam là một trong những tổ chức đào tạo ngoại ngữ và triển khai các hoạt động hợp tác về giáo dục (du học, hội thảo quốc tế) hàng đầu tại Việt Nam. Đặc biệt trong xu thế hiện nay, việc chuẩn hóa các chứng chỉ ngoại ngữ được quốc tế công nhận là một ưu thế rất lớn để học sinh Việt Nam có thể nộp hồ sơ tuyến sinh vào các trường quốc tế, dân lập, công lập từ THCS đến đại học và sau đại học. Bên cạnh đó, nếu được đào tạo bài bản, đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế ở trình độ cao cũng là cánh cửa quan trọng để mở ra nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam tìm kiếm các học bổng du học hoặc việc làm có thu nhập cao. Vì vậy, được hợp tác với tổ chức có uy tín, thương hiệu lớn như Hội đồng Anh sẽ tạo điều kiện cho cán bộ, sinh viên của trường nâng cao trình độ tiếng Anh, tiếp cận với kĩ năng phương pháp giảng dạy tiên tiến, tìm kiếm nhiều cơ hội học tập ở Vương quốc Anh và các nước khác.