Chiều ngày 14/6/2022, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã tiếp xã giao đoàn công tác của Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation – KF) do ông Lee Geun (Chủ tịch Quỹ) làm Trưởng đoàn. Tham dự Đoàn công tác còn có ông Hong Seong-guk (Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Quốc hội Hàn - Việt), ông Im Hong-jae (Nguyên Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam), ông Choi Chae-jin (Trưởng đại diện Quỹ Hàn Quốc tại Việt Nam) và các giáo sư của ĐH Myeongji, ĐH nữ Sungshin, Viện Nghiên cứu Chính sách Asean.Về phía trường ĐHKHXXH&NV, cùng với Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn còn có lãnh đạo các phòng Hợp tác và Phát triển, Chính trị và Công tác HSSV, lãnh đạo và đông đảo giảng viên, cán bộ khoa Đông phương học.
Phát biểu chào mừng Đoàn công tác đến thăm trường, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khẳng định: Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc là một tổ chức rất uy tín, đã khẳng định thương hiệu trên lĩnh vực học thuật, giáo dục và hợp tác quốc tế. Hôm nay được đón tiếp Đoàn công tác có ngài Chủ tịch Quỹ và các giáo sư, chuyên gia đến từ các trường Đại học lớn của Hàn Quốc, Viện nghiên cứu Chính sách Asean thực sự là một vinh dự lớn của trường ĐHKHXH&NV. Trong những năm qua, để có được những thành tựu trong đào tạo ngành Đông phương học, Hàn Quốc học, Nhà trường tri ân sâu sắc sự đóng góp, quan tâm của Quỹ thể hiện trên nhiều hoạt động cụ thể: xuất bản, tổ chức hội thảo, cử giảng viên, đầu tư cho nghiên cứu khoa học, trao học bổng cho sinh viên, trang bị cơ sở vật chất,... Những sự hợp tác, hỗ trợ ấy là vô cùng quý báu, tạo điều kiện ngành Hàn Quốc học ngày càng lớn mạnh và góp phần khẳng định vị thế của trường ĐHKHXH&NV, trở thành một trong những cơ sở đào tạo ngành Hàn Quốc học uy tín hàng đầu cả nước.
GS.TS Hoàng Anh Tuấn nồng nhiệt chào mừng Đoàn công tác của Quỹ KF đến thăm và làm việc với Nhà trường
Thay mặt Đoàn công tác, ông Lee Geun (Chủ tịch Quỹ) đánh giá cao những thành tự của Nhà trường trong xây dựng và phát triển ngành Hàn Quốc học những năm qua, đồng thời khẳng định: được hợp tác với một đơn vị hàng đầu của Việt Nam về đào tạo các ngành KHXH như trường ĐHKHXH&NV là một vinh dự lớn đối với Quỹ. Mục tiêu lớn nhất của quỹ KF chính là xây dựng mối quan hệ phát triển giữa Việt Nam và Hàn Quốc, tăng cường mối quan hệ giao lưu về văn hóa, giáo dục giữa hai quốc gia. Vì vậy, trong thời gian tới, Quỹ cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ để nâng cao cơ sở vật chất của giảng đường và các phòng Korea học, hỗ trợ xuất bản nhiều tài liệu, giáo trình để phục vụ công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học, tổ chức các hội thảo chuyên đề, trao các học bổng cho sinh viên ngành Hàn Quốc học. Nhân dịp kỉ niệm 30 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam – Hàn Quốc, Quỹ muốn nâng mối quan hệ giữa 2 nước lên tầm cao mới.
Kết thúc buổi tiếp, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn thay mặt BGH nhà trường một lần nữa cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Quỹ và các trường Đại học, viện nghiên cứu, đối tác của Hàn Quốc trong thời gian qua. Hiệu trưởng cũng kì vọng trong thời gian tới những hoạt động hợp tác truyền thống giữa hai bên tiếp tục được Quỹ và các đối tác Hàn Quốc quan tâm, đẩy mạnh. Nhà trường cam kết sẽ sử dụng các nguồn lực đó một cách chặt chẽ, hiệu quả để phát triển ngành Hàn Quốc học nhà trường.
Ông Lee Geun (Chủ tịch Quỹ) đánh giá cao những thành tựu của Nhà trường trong thời gian qua, đặc biệt là sự phát triển của ngành Hàn Quốc học
Ghi nhận và tri ân những đóng góp, hỗ trợ của Quỹ KF đối với hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học của nhà trường, GS.TS Hoàng Anh Tuấn đã trao kỉ niệm chương của Nhà trường cho Đoàn.
Ông Lee Geun (Chủ tịch Quỹ)  đại diện Đoàn công tác nhận kỉ niệm chương
Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chụp ảnh kỉ niệm cùng với các thành viên của Đoàn công tác
Sau buổi tiếp xã giao, Đoàn công tác của Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc đã có buổi giao lưu, trao đổi trực tiếp với đông đảo cán bộ, giảng viên, sinh viên của bộ môn Hàn Quốc học, khoa Đông phương học. Trong buổi gặp gỡ, các chuyên gia của Đoàn công tác đã chia sẻ rất nhiều điều thú vị về đất nước và con người Hàn Quốc, về những hoạt động của Quỹ trong thời gian tới, những chương trình hỗ trợ cho sinh viên ngành Hàn Quốc học thông qua nghiên cứu khoa học, trao học bổng, cơ hội thực tập, thực tế, cơ hội việc làm. Buổi giao lưu, trao đổi thực sự là một cơ hội quý báu để sinh viên của Khoa Đông phương học và ngành Hàn Quốc học trực tiếp trao đổi học thuật với các giáo sư, chuyên gia của Hàn Quốc, có thêm kinh nghiệm, kĩ năng trong học tập, nghiên cứu khoa học và định hướng nghề nghiệp trong tương lai.  
Một só hình ảnh từ buổi giao lưu:
             
Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation – KF) là cơ quan hỗ trợ các hoạt động ngoại giao nhân dân nhằm quảng bá hình ảnh Hàn Quốc ra thế giới cũng như mở rộng hợp tác hữu nghị. Kể từ sau khi thành lập vào năm 1991, KF đã có nhiều nỗ lực để nâng cao sự hiểu biết của thế giới về đất nước Hàn Quốc thông qua nhiều hoạt động đa dạng như trợ cho các cơ sở giáo dục có ngành Hàn Quốc học, mở rộng mạng lưới hợp tác quốc tế, giao lưu văn hóa nghệ thuật và hoạt động truyền thông. Trong thời gian qua, Trường ĐHKHXH&NV đã có nhiều hoạt động hợp tác với Quỹ  nhằm phát triển hơn nữa ngành Hàn Quốc học tại Việt Nam, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, bền vững giữa hai quốc gia Việt Nam - Hàn Quốc. Về phía trường ĐHKHXXH&NV, cùng với Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn còn có lãnh đạo các phòng Hợp tác và Phát triển, Chính trị và Công tác HSSV, lãnh đạo và đông đảo giảng viên, cán bộ khoa Đông phương học.
Phát biểu chào mừng Đoàn công tác đến thăm trường, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khẳng định: Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc là một tổ chức rất uy tín, đã khẳng định thương hiệu trên lĩnh vực học thuật, giáo dục và hợp tác quốc tế. Hôm nay được đón tiếp Đoàn công tác có ngài Chủ tịch Quỹ và các giáo sư, chuyên gia đến từ các trường Đại học lớn của Hàn Quốc, Viện nghiên cứu Chính sách Asean thực sự là một vinh dự lớn của trường ĐHKHXH&NV. Trong những năm qua, để có được những thành tựu trong đào tạo ngành Đông phương học, Hàn Quốc học, Nhà trường tri ân sâu sắc sự đóng góp, quan tâm của Quỹ thể hiện trên nhiều hoạt động cụ thể: xuất bản, tổ chức hội thảo, cử giảng viên, đầu tư cho nghiên cứu khoa học, trao học bổng cho sinh viên, trang bị cơ sở vật chất,... Những sự hợp tác, hỗ trợ ấy là vô cùng quý báu, tạo điều kiện ngành Hàn Quốc học ngày càng lớn mạnh và góp phần khẳng định vị thế của trường ĐHKHXH&NV, trở thành một trong những cơ sở đào tạo ngành Hàn Quốc học uy tín hàng đầu cả nước.GS.TS Hoàng Anh Tuấn nồng nhiệt chào mừng Đoàn công tác của Quỹ KF đến thăm và làm việc với Nhà trườngGS.TS Hoàng Anh Tuấn nồng nhiệt chào mừng Đoàn công tác của Quỹ KF đến thăm và làm việc với Nhà trườngThay mặt Đoàn công tác, ông Lee Geun (Chủ tịch Quỹ) đánh giá cao những thành tự của Nhà trường trong xây dựng và phát triển ngành Hàn Quốc học những năm qua, đồng thời khẳng định: được hợp tác với một đơn vị hàng đầu của Việt Nam về đào tạo các ngành KHXH như trường ĐHKHXH&NV là một vinh dự lớn đối với Quỹ. Mục tiêu lớn nhất của quỹ KF chính là xây dựng mối quan hệ phát triển giữa Việt Nam và Hàn Quốc, tăng cường mối quan hệ giao lưu về văn hóa, giáo dục giữa hai quốc gia. Vì vậy, trong thời gian tới, Quỹ cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ để nâng cao cơ sở vật chất của giảng đường và các phòng Korea học, hỗ trợ xuất bản nhiều tài liệu, giáo trình để phục vụ công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học, tổ chức các hội thảo chuyên đề, trao các học bổng cho sinh viên ngành Hàn Quốc học. Nhân dịp kỉ niệm 30 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam – Hàn Quốc, Quỹ muốn nâng mối quan hệ giữa 2 nước lên tầm cao mới.
Kết thúc buổi tiếp, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn thay mặt BGH nhà trường một lần nữa cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Quỹ và các trường Đại học, viện nghiên cứu, đối tác của Hàn Quốc trong thời gian qua. Hiệu trưởng cũng kì vọng trong thời gian tới những hoạt động hợp tác truyền thống giữa hai bên tiếp tục được Quỹ và các đối tác Hàn Quốc quan tâm, đẩy mạnh. Nhà trường cam kết sẽ sử dụng các nguồn lực đó một cách chặt chẽ, hiệu quả để phát triển ngành Hàn Quốc học nhà trường.Ông Lee Geun (Chủ tịch Quỹ) đánh giá cao những thành tựu của Nhà trường trong thời gian qua, đặc biệt là sự phát triển của ngành Hàn Quốc họcÔng Lee Geun (Chủ tịch Quỹ) đánh giá cao những thành tựu của Nhà trường trong thời gian qua, đặc biệt là sự phát triển của ngành Hàn Quốc họcÔng Lee Geun (Chủ tịch Quỹ)  đại diện Đoàn công tác nhận kỉ niệm chương
Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chụp ảnh kỉ niệm cùng với các thành viên của Đoàn công tácÔng Lee Geun (Chủ tịch Quỹ)  đại diện Đoàn công tác nhận kỉ niệm chươngHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chụp ảnh kỉ niệm cùng với các thành viên của Đoàn công tácMột só hình ảnh từ buổi giao lưu:Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation – KF) là cơ quan hỗ trợ các hoạt động ngoại giao nhân dân nhằm quảng bá hình ảnh Hàn Quốc ra thế giới cũng như mở rộng hợp tác hữu nghị. Kể từ sau khi thành lập vào năm 1991, KF đã có nhiều nỗ lực để nâng cao sự hiểu biết của thế giới về đất nước Hàn Quốc thông qua nhiều hoạt động đa dạng như trợ cho các cơ sở giáo dục có ngành Hàn Quốc học, mở rộng mạng lưới hợp tác quốc tế, giao lưu văn hóa nghệ thuật và hoạt động truyền thông. Trong thời gian qua, Trường ĐHKHXH&NV đã có nhiều hoạt động hợp tác với Quỹ  nhằm phát triển hơn nữa ngành Hàn Quốc học tại Việt Nam, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, bền vững giữa hai quốc gia Việt Nam - Hàn Quốc. Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation – KF) là cơ quan hỗ trợ các hoạt động ngoại giao nhân dân nhằm quảng bá hình ảnh Hàn Quốc ra thế giới cũng như mở rộng hợp tác hữu nghị. Kể từ sau khi thành lập vào năm 1991, KF đã có nhiều nỗ lực để nâng cao sự hiểu biết của thế giới về đất nước Hàn Quốc thông qua nhiều hoạt động đa dạng như trợ cho các cơ sở giáo dục có ngành Hàn Quốc học, mở rộng mạng lưới hợp tác quốc tế, giao lưu văn hóa nghệ thuật và hoạt động truyền thông. Trong thời gian qua, Trường ĐHKHXH&NV đã có nhiều hoạt động hợp tác với Quỹ  nhằm phát triển hơn nữa ngành Hàn Quốc học tại Việt Nam, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, bền vững giữa hai quốc gia Việt Nam - Hàn Quốc. Tác giả bài viết: Hạnh Quỳnh