Sáng ngày 4/4/2022, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã chủ trì Hội nghị giao ban trường tháng 4. Tham dự hội có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc và lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.Hội nghị đã lắng nghe báo cáo tình hình thực hiện công tác tháng 3/2022 và kế hoạch công tác tháng 4. Theo đó, trong tháng 3, bốn mảng công việc lớn: công tác đảng, tổ chức, đoàn thể; công tác đào tạo, đảm bảo chất lượng, thanh; nghiên cứu khoa học, hợp tác và phát triển và công tác hành chính, cơ sở vật chất, tài chính đạt được nhiều kết quả: Đại hội Cựu chiến binh trường nhiệm kì 2022-2027 đã thành công tốt đẹp, Đoàn Thanh niên trường cũng tổ chức, tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa trong Tháng Thanh niên; đẩy mạng công tác tuyển sinh sau đại học đợt 1, công bố đề án tuyển sinh đại học chính quy năm 2022; hoàn thiện thủ tục hồ sơ cho sinh viên, học viên tốt nghiệp các bậc đại học, thạc sĩ; thực hiện kí kết các văn bản hợp tác với các địa phương, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp về đào tạo và nghiên cứu khoa học; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo công tác dạy – học theo cả hai hình thức trực tiếp và trực tuyến; đảm bảo công tác phòng dịch covid-19 cho cán bộ, giảng viên, sinh viên;…