Sáng ngày 23/6/2022, Công đoàn Trường đã tổ chức buổi tập huấn: “Sử dụng phần mềm Mendeley để quản lý nguồn tài liệu trích dẫn” nhằm trang bị những hiểu biết và kĩ năng quản lý, trích dẫn tài liệu cho công đoàn viên Nhà trường. Buổi tập huấn có sự đồng hành của Diễn giả, ThS. Trần Đức Hòa (Giảng viên Khoa Thông tin - Thư viện).Tới dự buổi tập huấn có GS. TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường), TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường) và gần 50 đại biểu đến từ 15 công đoàn các đơn vị trực thuộc tham dự trực tiếp và trực tuyến qua phần mềm Zoom.Phát biểu tại buổi tập huấn, GS.TS. Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng Nhà trường ghi nhận và đánh giá cao ý tưởng tổ chức buổi tập huấn dành cho cán bộ của Công đoàn trường, Ban Chuyên môn và Khoa Thông tin – Thư viện.  Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khẳng định: đây là hoạt động có ý nghĩa, thiết thực và quan trọng trong công tác nghiên cứu, giảng dạy, góp phần nâng cao năng lực chuyên môn cho CBGV. Ban giám hiệu Nhà trường tin tưởng Ban Chấp hành Công đoàn Trường bên cạnh những hoạt động phong trào để kết nối cán bộ, trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều hoạt động theo chiều sâu, gắn chặt với công tác chuyên môn của cán bộ, giảng viên. Nhà Trường sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện trong các hoạt động chuyên môn của Công đoàn cũng như sẽ đầu tư có trọng điểm để đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học của cán bộ trong thời gian tới. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại buổi tập huấnHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại buổi tập huấnHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại buổi tập huấnTrích dẫn nguồn tài liệu, xây dựng danh mục tài liệu tham khảo là một phần bắt buộc trong một công trình nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, quản lý và trích dẫn sao cho hiệu quả, nhất là trong bối cảnh nguồn tài liệu/tri thức khổng lồ trong một thời đại số như hiện nay là bài toán mà không ít công đoàn viên của Nhà trường còn băn khoăn.Mendeley là một phần mềm hay nói đúng hơn là một trình tiện ích để tổ chức, quản lý và trích dẫn các tài liệu tham khảo trong khi viết các bài báo khoa học hoặc luận án, luận văn tốt nghiệp một cách “thông minh, khoa học, chính xác và tiết kiệm thời gian” giúp cán bộ sử dụng hiệu quả phần mềm Mendeley trong công tác chuyên môn.Không chỉ trao đổi những ưu việt của phần mềm Mendeley, một điểm đặc biệt trong buổi tập huấn mà ThS. Trần Đức Hòa đã chia sẻ đó là hướng dẫn các đại biểu thao tác thực hành trực tiếp trên thiết bị sử dụng phần mềm Medeley và giải đáp các vướng mắc của các đại biểu trong việc quản lý nguồn trích dẫn tài liệu tham khảo. Các đại biểu đã thảo luận sôi nổi và chia sẻ kinh nghiệm trong việc sắp xếp, sử dụng tài liệu tham khảo. Buổi tập huấn đã giúp các đại biểu nắm rõ kỹ năng thao tác và thực hành sử dụng phần mềm Mendeley trong nghiên cứu và giảng dạy.Các thao tác thực hiện được ThS Trần Đức Hòa hướng dẫn rất cụ thểCác thao tác thực hiện được ThS Trần Đức Hòa hướng dẫn rất cụ thểCác thao tác thực hiện được ThS Trần Đức Hòa hướng dẫn rất cụ thểCác đại biểu tham dự tích cực chia sẻ, thảo luận và đặt các câu hỏi về những vướng mắc trong quá trình sử dụng phần mềm Mendeley Các đại biểu tham dự tích cực chia sẻ, thảo luận và đặt các câu hỏi về những vướng mắc trong quá trình sử dụng phần mềm Mendeley Các đại biểu tham dự tích cực chia sẻ, thảo luận và đặt các câu hỏi về những vướng mắc trong quá trình sử dụng phần mềm Mendeley Tới dự buổi tập huấn có GS. TS. Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng Nhà trường), TS. Ngô Thị Kiều Oanh (Chủ tịch Công đoàn Trường) và gần 50 đại biểu đến từ 15 công đoàn các đơn vị trực thuộc tham dự trực tiếp và trực tuyến qua phần mềm Zoom.