Ngày 01/10/2022 vừa qua, địa điểm cuối cùng mà dự án lựa chọn là Trường THPT Tống Duy Tân - tỉnh Thanh Hóa. Tại đây, CIRSS đã tổ chức 02 buổi tập huấn cho gần 50 giáo viên và 731 học sinh của Trường. Tham dự buổi tập huấn có GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) và các thầy cô, chuyên gia của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội.Dự án tập huấn phòng ngừa các vấn đề sức khỏe tâm thần cho học sinh miền núi và nông thôn của Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội (CIRSS) đã đi hồi kết. Cụ thể là vào ngày 01/10/2022 vừa qua, địa điểm cuối cùng mà dự án lựa chọn là Trường THPT Tống Duy Tân - tỉnh Thanh Hóa.
Trong buổi tập huấn, PGS. TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và PGS. TS. Bùi Thị Hồng Thái cùng 02 trợ giảng là ThS. BS. Trần Văn Minh và ThS. Đào Thị Hoa đã cung cấp những kiến thức về sức khỏe tâm thần, nhằm giúp cho người tham dự hiểu về các vấn đề sức khỏe tâm thần, và nắm được các cách ứng phó lành mạnh khi bản thân và con em gặp khó khăn tâm lý.
PGS.TS. Bùi Thị Hồng Thái và ThS. BS. Trần Văn Minh tập huấn cho học sinh trường THPT Tống Duy Tân
PGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và ThS. Đào Thị Hoa tập huấn cho cán bộ Trường
Các giảng viên đã chỉ ra những dấu hiệu mà mọi người cần lưu ý để có thể nhận biết trẻ đang gặp vấn đề sức khỏe tâm thần:
-           Cảm thấy rất buồn và thu mình trong hơn 2 tuần.
-           Có hành vi/ kế hoạch tự làm hại bản thân.
-           Có những cơn hoảng sợ mà không có lý do.
-           Đánh nhau hoặc nói về việc muốn trả thù ai đó.
-           Bị mất kiểm soát hành vi, có thể gây tổn thương cho bản thân hoặc người khác.
-           Thường bị nôn, nhịn ăn hoặc thực hiện những cách tiêu cực khác để giảm cân.
-           Có những lo lắng, sợ hãi khiến con không thể tham gia các sinh hoạt hàng ngày.

Từ đó, các giảng viên đưa ra những cách thức mà học sinh có thể làm để phòng ngừa các vấn đề về sức khỏe tâm thần, chẳng hạn như:
(1) Ăn uống lành mạnh, tập thể dục đều đặn, ngủ đủ giấc;
(2) Hạn chế tiếp xúc thông tin tiêu cực, nên làm những việc mình yêu thích, nghe nhạc thư giãn, nói chuyện với bạn bè, làm vườn…;
(3) Tránh tiếp xúc với những người có xu hướng tiêu cực, chia sẻ cảm xúc với người mình tin cậy, thiết lập mối quan hệ mới, tham gia hoạt động thiện nguyện…;
(4) Quản lý cảm xúc.
Thông qua những chia sẻ sâu sắc mà gần gũi, giản dị cùng những hồi đáp tận tình từ các chuyên gia tâm lý của CIRSS, buổi tập huấn đã giúp người tham dự hiểu biết thêm và nhận diện rõ hơn về các vấn đề sức khỏe tâm thần, đồng thời tăng cường các kỹ năng ứng phó cho các em học sinh.
Khóa tập huấn tại Trường THPT Tống Duy Tân, tỉnh Thanh Hóa cũng đã chính thức khép lại chuỗi dự án “Tập huấn phòng ngừa các vấn đề sức khỏe tâm thần cho học sinh miền núi và nông thôn” do CIRSS tổ chức từ tháng 08 đến tháng 10 năm 2022 tại 03 tỉnh thành của Việt Nam - Hà Tĩnh, Hòa Bình, Thanh Hóa. Trong thời gian tới, Trung tâm sẽ lên kế hoạch cho những hoạt động dịch vụ phong phú, đa dạng hơn để tiếp tục thực hiện mục tiêu đóng góp những giá trị tích cực, nâng cao sức khỏe tâm thần cho cộng đồng. Đừng quên theo dõi Fanpage của CIRSS để nhận được thông tin về những hoạt động sắp tới
PGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và đại diện Trường THPT Tống Duy Tân trao những món quà kỉ niệm

Fanpage Trung tâm Nghiên cứu Liên ngành các Khoa học Xã hội - CIRSS: https://www.facebook.com/cirss.vietnam
Fanpage Hỗ trợ tâm lý - xã hội cho cộng đồng: https://www.facebook.com/hotrotamlyxahoi



 PGS.TS. Bùi Thị Hồng Thái và ThS. BS. Trần Văn Minh tập huấn cho học sinh trường THPT Tống Duy TânPGS.TS. Bùi Thị Hồng Thái và ThS. BS. Trần Văn Minh tập huấn cho học sinh trường THPT Tống Duy TânPGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và ThS. Đào Thị Hoa tập huấn cho cán bộ TrườngPGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và ThS. Đào Thị Hoa tập huấn cho cán bộ TrườngPGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và đại diện Trường THPT Tống Duy Tân trao những món quà kỉ niệmPGS.TS. Nguyễn Thị Minh Hằng và đại diện Trường THPT Tống Duy Tân trao những món quà kỉ niệmhttps://www.facebook.com/cirss.vietnamhttps://www.facebook.com/hotrotamlyxahoiTác giả bài viết: Ngọc Lan