Ngày 16/8 vừa qua, khóa học về việc sử dụng các phần mềm, các kĩ thuật để thiết kế bài giảng điện tử dành cho các giảng viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn đã được khai giảng. Trải qua 4 tuần học tập miệt mài, các học viên tham gia đã gặt hái được rất nhiều thành công, tự tin thực hành các phần mềm vào việc xây dựng bài giảng điện tử, đổi mới phương pháp dạy học. Lễ Tổng kết khóa học và báo cáo sản phẩm đã được tổ chức vào ngày 23/9 là dịp các học viên nhìn lại quá trình học tập và cùng chiêm ngưỡng các sản phẩm tiêu biểu do chính các học viên thực hiện.Phát biểu tại buổi tổng kết, GS.TS Hoàng Anh Tuấn chúc mừng 91 học viên là các giảng viên của trường đã hoàn thành Khóa tập huấn. Được tận mắt thưởng thức những sản phẩm trình diễn trong buổi tổng kết ngày hôm nay Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn rất vui mừng, ngỡ ngàng bởi sự công phu, hiện đại, sinh động, từ ý tưởng thiết kế nội dung đến hình ảnh, video sử dụng. Vẫn là những kiến thức khoa học hàn lâm nhưng đã được chuyển tải thành những video bài giảng hết sức hấp dẫn, thú vị, dễ hiểu với những hình ảnh, âm thanh sinh động. Đây không chỉ là thành công của một khóa học mà là một hướng đi cần thiết góp phần đổi mới phương pháp giáo dục đại học trong thời đại công nghệ số. 
Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng nhấn mạnh: “Sự thay đổi của các công nghệ diễn ra rất nhanh chóng, lĩnh vực giáo dục cũng chịu tác động rất lớn. Phương pháp học tập, giảng dạy hiện đại đã được áp dụng ngay từ khi các em học sinh còn học bậc phổ thông. Vì vậy, giáo dục đại học cũng cần phải có sự thay đổi và ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác giảng dạy, học tập, đổi mới phương pháp để bắt kịp sự thay đổi của xã hội. Trong đó, v iệc ứng dụng CNTT trong xây dựng video bài giảng cũng là một trong những giải pháp quan trọng. Nhà trường cam kết sẽ ủng hộ, hỗ trợ để tổ chức nhiều khóa học, tập huấn để nâng cao năng lực giảng dạy của đội ngũ giảng viên”.
Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chúc mừng và đánh giá cao kết quả mà các học viên đã đạt được sau khóa tập huấn
TS Đào Minh Quân (giảng viên của lớp học) chia sẻ: Trong đại dịch trường Nhân văn đã là một điểm sáng về dạy học trực tuyến, áp dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy trực tuyến. Vì vậy việc áp dụng công nghệ thông tin trong hoạt động giảng dạy không còn là điều quá bỡ ngỡ. Nhưng khi đảm nhận vai trò là người hướng dẫn các thầy cô việc áp dụng công nghệ thông tin vào việc xây dựng bài giảng điện tử bản thân tôi không tránh khỏi áp lực, lo lắng. Trong những buổi học đầu tiên các thầy cô tham gia gặp nhiều khó khăn, nhiều thầy cô còn băn khoăn không biết mình có làm được không. Với mục tiêu của khóa học sau khi hoàn thành khóa học, các giảng viên của nhà trường sẽ làm chủ được các kỹ thuật thiết kế, các phần mềm thiết kế (Microsoft PowerPoint, Remove.bg, Bandicam…), khai thác hiệu quả kho tài nguyên miễn phí để ứng dụng một cách thuần thục và sáng tạo vào xây dựng video bài giảng điện tử cuốn hút, chuyên nghiệp và hiện đại, vì vậy các thầy cô đều rất cố gắng, kiên trì và chú tâm trong quá trình thực hành. Khi kết thúc khóa học, nhận được các sản phẩm của các thầy cô bản thân tôi thực sự bất ngờ và vui mừng. Các sản phẩm của các thầy cô không chỉ rất phong phú về ý tưởng mà chất lượng về hình ảnh, âm thanh rất tốt, sinh động, truyền tải nội dung bài học một cách hấp dẫn, dễ hiểu, khơi dậy hứng thú học tập của sinh viên. Chứng tỏ sự sáng tạo của các giảng viên rất lớn.”. 
TS Đào Minh Quân (giảng viên của Khóa học) chia sẻ về quá trình triển khai khóa học, những khó khăn bước đầu và tiến bộ vượt bậc của tất cả các học viên
Đại diện học viên khóa học, TS Nguyễn Thị Như (Khoa Triết học) chia sẻ: Trước hết đại diện cho các học viên tham gia kháo học bày tỏ sự cảm ơn chân thành và sâu sắc đến Ban Giám hiệu đã ủng hộ, tạo điều kiện tổ chức các khóa học rất bổ ích này. Khóa học đã có sự đồng hành của  TS Đào  Minh Quân – giảng viên đầy nhiệt huyết và tận tâm.
Trong ngày đầu, chúng tôi trầm trồ, thích thú trước những video mẫu mà thầy Quân giới thiệu, nhưng cũng rất hoang mang không biết mình có thể làm được không bởi nó quá hiện đại. Nhưng sau rất nhiều chỉ dẫn tận tình, cụ thể, sự kiên nhẫn hướng dẫn từng thao tác nhỏ của TS Đào Minh Quân thì chúng tôi đã có được những sản phẩm ngoài mong đợi của bản thân. Những gì chúng tôi đã lĩnh hội được từ lớp học sẽ giúp rất nhiều trong việc nâng cao chất lượng bài giảng của đội ngũ giảng viên. Chúng tôi mong muốn rằng, trong thời gian tới nhà trường hỗ trợ để có được nhiều khóa tập huấn về ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động giảng dạy. 
TS Nguyễn Thị Như chia sẻ trong buổi Tổng kết
Trong buổi tổng kết, để động viên, khích lệ và ghi nhận những cố gắng, kết quả của các học viên, Nhà trường đã lựa chọn 12 sản phẩm trong 59 sản phẩm là các video bài giảng tiêu biểu để trao thưởng. 
      TS Ngô Thị Kiểu Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường) trao phần thưởng cho các học viên tiêu biểu của Khóa họcHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chúc mừng và đánh giá cao kết quả mà các học viên đã đạt được sau khóa tập huấnHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chúc mừng và đánh giá cao kết quả mà các học viên đã đạt được sau khóa tập huấnTS Đào Minh Quân (giảng viên của Khóa học) chia sẻ về quá trình triển khai khóa học, những khó khăn bước đầu và tiến bộ vượt bậc của tất cả các học viênTS Đào Minh Quân (giảng viên của Khóa học) chia sẻ về quá trình triển khai khóa học, những khó khăn bước đầu và tiến bộ vượt bậc của tất cả các học viênTS Nguyễn Thị Như chia sẻ trong buổi Tổng kếtTS Nguyễn Thị Như chia sẻ trong buổi Tổng kếtTrong buổi tổng kết, để động viên, khích lệ và ghi nhận những cố gắng, kết quả của các học viên, Nhà trường đã lựa chọn 12 sản phẩm trong 59 sản phẩm là các video bài giảng tiêu biểu để trao thưởng. 
 TS Ngô Thị Kiểu Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường) trao phần thưởng cho các học viên tiêu biểu của Khóa họcTS Ngô Thị Kiểu Oanh (Chủ tịch Công đoàn trường) trao phần thưởng cho các học viên tiêu biểu của Khóa họcDưới đây là một số hình ảnh trong video bài giảng tiêu biểu của các thầy cô trình diễn trong buổi Tổng kếtDưới đây là một số hình ảnh trong video bài giảng tiêu biểu của các thầy cô trình diễn trong buổi Tổng kếtTác giả bài viết: Hạnh Quỳnh