Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV) thông báo kế hoạch tuyển sinh đại học hệ chính quy các chương trình đào tạo (CTĐT) thứ 2 (đợt 2), năm học 2022 – 2023 với các thông tin cụ thể như sau:- Với CTĐT thứ 2 các ngành Báo chí, Khoa học quản lí, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị văn phòng, Quốc tế học và Tâm lí học: Sinh viên chính quy các CTĐT chuẩn, CTĐT theo TT23 của Trường ĐHKHXH&NV, Trường ĐH Ngoại ngữ, Trường ĐH Giáo dục, Khoa Luật - ĐHQGHN.
- Với CTĐT thứ 2 ngành Lịch sử: Sinh viên chính quy CTĐT chuẩn ngành Sư phạm Lịch sử (Trường Đại học Giáo dục - ĐHQGHN).
- Với CTĐT thứ 2 ngành Văn học: Sinh viên chính quy CTĐT chuẩn ngành Sư phạm Ngữ văn (Trường Đại học Giáo dục - ĐHQGHN).- Sinh viên đã được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình đào tạo thứ nhất.
-Tại thời điểm đăng ký, sinh viên phải đáp ứng 01 trong 02 điều kiện sau:
a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh;
b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.Xét tuyển theo điểm trung bình chung tính lũy tính từ đầu khoá học đến hết học kỳ II, năm học 2021 – 2022. Tiêu chí xét tuyển lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.               6.1. Đăng kí xét tuyển:
- Sinh viên đăng ký xét tuyển trực tuyến bằng cách điền form thông tin tại địa chỉ: https://forms.gle/dqq5ZfSmRJo2i3ti7.
6.2. Hồ sơ đăng kí xét tuyển: (nộp bổ sung khi nhập học)
- Phiếu đăng ký xét tuyển, mẫu thông tin sinh viên (chuyển qua mail khi sinh viên trúng tuyển).
- 2 ảnh 3x4 (phía sau ghi rõ thông tin: họ và tên, ngày tháng năm sinh, mã sinh viên).- Học phí tính theo đơn vị tín chỉ, được nộp theo từng học kỳ tương ứng với số tín chỉ đăng ký học trong học kỳ đó.
- Mức học phí (dự kiến): 470.000đ/tín chỉ.Sinh viên học tại Trường ĐHKHXH&NV. Trên cơ sở thời khóa biểu chung cho tất cả sinh viên các ngành học của Nhà trường và thời khoá biểu riêng cho lớp học theo chương trình đào tạo thứ 2, sinh viên đăng ký lớp học phần phù hợp với thời gian và kế hoạch học tập của bản thân.Cô Phạm Thị Nguyệt - Phòng Đào tạo (606, nhà E, Trường ĐHKHXH&NV). Email: nguyetql@gmail.com, Hotline: 0243.858.5237.
Trân trọng thông báo!