Ngay sau khi hoàn thành thủ tục nhập học trong hai ngày 26 và 27/9, tất cả các em Tân sinh viên QH-2022-X của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn đã bước vào "Tuần lễ Hội nhập" do nhà trường tổ chức. Trong các buổi sinh hoạt các em sẽ trang bị những hiểu biết căn bản nhất về nhà trường, phổ biến quy đinh, quy chế từ các phòng ban chức năng của nhà trường, cũng như lắng nghe những thầy cô, chuyên gia chia sẻ về phương pháp học tập tại bậc đại học, vấn đề tâm lí học đường, truyền cảm hứng về niềm đam mê khám phá kho tàng tri thức, với nghiên cứu khoa học.GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) mở đầu bài nói chuyện của mình bằng một lời chào thân ái của một sinh viên K41 chào các em Tân sinh K67. Với nụ cười thật tươi, cách trò chuyện dí dỏm, thầy Hoàng Anh Tuấn đã chia sẻ những điều rất giải dị, gần gũi nhưng sâu sắc, truyền đến cho sinh viên niềm tự hào về ngôi trường mà các em đã lựa chọn là nơi gắn bó 4 năm thanh xuân đại học và có thể còn ở bậc học cao hơn. Với trải nghiệm của thế hệ đi trước, thông qua những câu chuyện giản dị, Thầy Hoàng Anh Tuấn chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm, phương pháp vừa trau dồi kiến thức chuyên môn sâu thật tốt, rèn luyện những kĩ năng hết sức hữu ích trong cuộc sống và công việc sau này, cũng như có những trải nghiệm thật vui, thật hạnh phúc của đời sống sinh viên. Thầy cũng bày tỏ sự tin tưởng, kì vọng các em sẽ là những “viên gạch tiếp theo” xây nên bức tường thành Nhân văn ngày một cao lớn, vững chãi.
Thầy Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) chia sẻ với các em sinh những câu chuyện giản dị từ chính trải nghiệm của Thầy trong quá trình học tập, công tác, gắn bó tại ngôi trường này

Trong ngày đầu tiên của Tuần lễ hội nhập, các em Tân sinh viên K67 được gặp gỡ và trò chuyện cùng với GS.TS Phùng Hữu Phú (Hiệu trưởng đầu tiên của Trường ĐHKHXH&NV nhiệm kì 1995-1999, Nguyên Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nguyên Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương). Trong chia sẻ của mình Thầy nhấn mạnh: "Dù đã tham gia công tác nhiều cơ quan, giữ nhiều chức vụ, nhưng ở bất cứ vị trí nào thì tôi luôn tự hào mình là một thành viên của Ngôi trường Nhân văn Hà Nội! Và đến bây giờ trong tôi vẫn còn nguyên một tình yêu với Trường, bởi đây là nơi tôi cống hiến, nơi tôi được thực hiện hoài bão, ước mơ của mình! Trên hết là đây là môi trường Nhân văn nhất, nhân ái nhất!" Thầy Phùng Hữu Phú không quên gửi gắm niềm tin đến các em sinh viên khóa K67, các em sẽ là những người viết tiếp nên trang sử vẻ vang ấy của nhà trường, sẽ mang niềm tự hào ấy, tinh thần Nhân văn ấy lan tỏa rộng hơn nữa, mạnh mẽ hơn nữa.
GS.TS Phùng Hữu Phú chia sẻ: Dù ở bất cứ cương vị nào tôi luôn tự hào và hành diện vì mình là một phần của Ngôi trường này
        Tân sinh viên của các ngành chụp ảnh lưu niệm cùng Thầy Phùng Hữu Phú và Cô Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Nhà trường)
Và được hòa chung trong không khí của niềm tự hào, của tình yêu, sự thân ái, nên dù đến từ những miền quê khác nhau, mới chỉ gặp nhau vài tiếng đồng hồ nhưng tất cả các bạn sinh viên trở nên thân thiết, gần gũi như đã quen từ rất lâu. Không còn sự e ngại, rụt rè mà tất cả đã cùng hòa chung trong những tiếng vỗ tay rộn rã, trong những bản nhạc sôi động, điệu nhảy rất ngẫu hứng do chính các em Tân sinh viên biểu diễn. Tuần lễ hội nhập mở đầu rất ấm áp, lắng đọng, đậm chất Nhân văn nhưng cũng rất sôi động, từng bừng, bùng nổ, hứa hẹn một chặng đường mới sẽ rất nhiều điều thú vị, thành công với tất cả các em Tân sinh viên K67.
             Thầy Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) chia sẻ với các em sinh những câu chuyện giản dị từ chính trải nghiệm của Thầy trong quá trình học tập, công tác, gắn bó tại ngôi trường nàyGS.TS Phùng Hữu Phú chia sẻ: Dù ở bất cứ cương vị nào tôi luôn tự hào và hành diện vì mình là một phần của Ngôi trường nàyTân sinh viên của các ngành chụp ảnh lưu niệm cùng Thầy Phùng Hữu Phú và Cô Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Nhà trường)Tác giả bài viết: Hạnh Quỳnh