Trong các ngày từ 20 đến 22/5/2022, Cán bộ trẻ Khối Hiệu bộ đã tham gia hoạt động học tập, sinh hoạt chính trị tại Cao Bằng (gọi tắt là “Về nguồn”).Hoạt động “Về nguồn” do Chi đoàn cán bộ Khối Hiệu bộ làm đầu mối tổ chức với mục đích thiết thực chào mừng kỷ niệm 132 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2022); chào mừng thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường ĐHKHXH&NV lần thứ XI, nhiệm kỳ 2022 - 2024. Tham gia Đoàn có sự hiện diện của PGS.TS. Lại Quốc Khánh, Phó Hiệu trưởng Nhà trường; đại diện lãnh đạo các phòng chức năng thuộc Khối Hiệu bộ; đoàn viên Chi đoàn cán bộ Khối Hiệu bộ, đoàn viên đã trưởng thành và đại diện gia đình.Trong hành trình về với Cao Bằng, Đoàn đã tham quan các địa danh, vùng đất gắn liền với Cách mạng Việt Nam: Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Pác Bó; Khu Di tích Kim Đồng và Thác Bản Giốc.Quần thể Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Pác Bó thuộc xã Trường Hà, huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng, cách trung tâm thành phố Cao Bằng 52 km về phía Bắc, là điểm đầu (km 0) của đường Hồ Chí Minh.Đoàn đã dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh và tổ chức lễ trưởng thành Đoàn cho đoàn viên của Chi đoàn cán bộ Khối Hiệu bộ. Dịp này, Chi đoàn cán bộ Khối Hiệu bộ có 09 đoàn viên được trưởng thành Đoàn. Ngay sau buổi lễ, Đoàn đã nghe hướng dẫn về Khu Di tích với địa điểm từng gắn với hoạt động của Bác: Núi Các Mác, Suối Lê Nin, Hang Cốc Pó…..; dâng hương tưởng nhớ liệt sĩ Kim Đồng (Nông Văn Dền) - Đội trưởng Đội Nhi đồng Cứu quốc đầu tiên của Việt Nam.Kết thúc hành trình, Đoàn đã tham quan Thác Bản Giốc và Thiền viện Trúc Lâm Bản Giốc.Hoạt động “Về nguồn” đã giúp tạo cơ hội giao lưu, kết nối giữa cán bộ trẻ Khối Hiệu bộ. Qua đó, nắm bắt và lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của đoàn viên cán bộ đối với các hoạt động dành cho cán bộ trẻ trong Khối Hiệu bộ nói riêng, Đoàn Trường ĐHKHXH&NV nói chung.Một số hình ảnh khác của chuyến đi:Một số hình ảnh khác của chuyến đi:Hoạt động “Về nguồn” do Chi đoàn cán bộ Khối Hiệu bộ làm đầu mối tổ chức với mục đích thiết thực chào mừng kỷ niệm 132 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2022); chào mừng thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường ĐHKHXH&NV lần thứ XI, nhiệm kỳ 2022 - 2024. Tham gia Đoàn có sự hiện diện của PGS.TS. Lại Quốc Khánh, Phó Hiệu trưởng Nhà trường; đại diện lãnh đạo các phòng chức năng thuộc Khối Hiệu bộ; đoàn viên Chi đoàn cán bộ Khối Hiệu bộ, đoàn viên đã trưởng thành và đại diện gia đình.