Sáng ngày 4/5/2022, GS.TS Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường ĐHKHXH&NV) đã chủ trì Hội nghị giao ban trường tháng 5. Tham dự hội có các Phó Hiệu trưởng, Bí thư các chi bộ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc và lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.Toàn cảnh Hội nghịToàn cảnh Hội nghịToàn cảnh Hội nghịMở đầu Hội nghị giao ban, GS.TS Hoàng Anh Tuấn thay mặt Ban Giám hiệu trao quyết định bổ nhiệm và tặng hoa chúc mừng cho TS Đặng Kim Khánh Ly (Trưởng khoa khoa Xã hội học) và TS Trịnh Văn Định (Trưởng phòng phòng Quản lí khoa học).Tiếp theo, Hội nghị lắng nghe PGS.TS Lại Quốc Khánh (Phó Hiệu trưởng) trình bày về đề án xây dựng trường ĐHKHXH&NV cơ sở Hòa Lạc: quy hoạch tổng thể (năm 2008), cảnh quan, tiến độ thực hiện. Với quy mô hơn 56,08ha, trong đó cơ bản là đất đã tiến hành xong việc giải phóng mặt bằng, các tuyến giao thông đã được xây dựng, rất thuận tiện cho việc di chuyển từ trung tâm Hà Nội lên Hòa Lạc thực sự là nguồn lực rất lớn cho sự chiến lược phát triển nhà trường trong tương lai. Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh cũng nhấn mạnh: Song song với việc đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở Hòa Lạc, trong hè này sẽ tiến hành sửa chữa và chỉnh trang lại cơ sở 336 Nguyễn Trãi để đảm bảo môi trường làm việc, học tập cho cán bộ, giảng viên, sinh viên.Phó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh trình bày về đề án xây dựng trường ĐHKHXH&NV tại Hòa LạcPhó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh trình bày về đề án xây dựng trường ĐHKHXH&NV tại Hòa LạcPhó Hiệu trưởng Lại Quốc Khánh trình bày về đề án xây dựng trường ĐHKHXH&NV tại Hòa LạcPGS.TS Đào Thanh Trường (Phó Hiệu trưởng) thông tin một số kết quả đạt được về nghiên cứu khoa học, hợp tác trong tháng 4, đồng thời lưu ý các công tác cần hoàn thiện trong tháng 5: hoàn thành đăng kí nhiệm vụ khoa học Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2022 (hạn cuối vào 9/5); tổ chức tốt hội nghị sinh viên trường vào 10/5; chủ động để đề xuất các đề tài, dự án hợp tác với các địa phương; chuẩn bị tích cực cho Hội thảo công bố quốc tế của nghiên cứu sinh và cán bộ trong trường.Phó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường phát biểuPhó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường phát biểuPhó Hiệu trưởng Đào Thanh Trường phát biểuPGS.TS Đặng Thị Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) chia sẻ thông tin về thành công của tuyển sinh sau đại học Đợt 1, tuyển sinh của trường THPT Chuyên, đặc biệt là kết quả của Đợt đánh giá chính thức cơ sở giáo dục vào cuối tháng 4 tại trường ĐHKHXH&NV, đồng thời nhấn mạnh một số nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực hiện: công tác cải tiến, nâng cao chất lượng sau kiểm định; tổ chức thành công tuyển sinh đại học năm 2022, sau đại học (đợt 2); tiếp tục hoàn thiện hồ sơ cho các chương trình kiểm định các cấp trong năm 2022. Công tác truyền thông (nhất là truyền thông tuyển sinh) cũng cần được đẩy mạnh theo hướng trọng tâm, hấp dẫn và hiệu quả hơn.Phó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương chia sẻ tại Hội nghị giao banPhó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương chia sẻ tại Hội nghị giao banPhó Hiệu trưởng Đặng Thị Thu Hương chia sẻ tại Hội nghị giao banSau khi đại diện các đơn vị và phòng ban chức năng trao đổi, thảo luận, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn đã kết luận về một số nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung triển khai trong tháng 5: công tác quản trị đại học cần tiếp tục tăng cường: rà soát, sắp xếp lại nhân lực tránh lãng phí, phát huy tối đa chuyên môn, giảm công tác hành chính cho các giảng viên. Đề án cải tiến chất lượng sau kiểm định cần phải đặc biệt lưu tâm, cần có sự phối hợp chặt chẽ của các phòng ban chức năng, các khoa, bộ môn, trung tâm. Công tác tuyển sinh năm 2022 triển khai an toàn, chất lượng, tăng cường công tác truyền thông, đặc biệt với các CTĐT theo định mức kinh tế kĩ thuật. Tăng cường phối hợp để chuẩn bị tốt Hội thảo khoa học quốc tế, hội nghị khoa học sinh viên, hoàn thiện thủ tục đăng kí các đề tài khoa học các cấp. Tăng cường hơn nữa công tác chăm sóc, hỗ trợ sinh viên thông qua đầu mối Tổ Casa, hướng đến từng bước chuyên nghiệp công tác HSSV, đảm bảo chăm sóc sức khỏe tinh thần, tư vấn, hướng nghiệp cho người học. Rà soát cơ sở vật chất để có phương án sửa chữa, cải tạo phù hợp, an toàn; tối ưu hóa công năng sử dụng các không gian và hệ thống trang thiết bị.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận Hội nghịHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận Hội nghịHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn kết luận Hội nghịMở đầu Hội nghị giao ban, GS.TS Hoàng Anh Tuấn thay mặt Ban Giám hiệu trao quyết định bổ nhiệm và tặng hoa chúc mừng cho TS Đặng Kim Khánh Ly (Trưởng khoa khoa Xã hội học) và TS Trịnh Văn Định (Trưởng phòng phòng Quản lí khoa học).