Sáng ngày 16/6 vừa qua, GS.TS Hoàng Anh Tuấn đã có buổi tiếp xã giao Bà Marinela Ketkova (Đại sứ Cộng hòa Bulgaria tại Việt Nam) và ông Blagoy Prodanov (Phó Đại sứ, phụ trách Bộ phận Chính trị và Lãnh sự, Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam). Cùng tiếp Đoàn công tác của Đại sứ quán Bulgaria có lãnh đạo Phòng Hợp tác và Phát triển, Khoa Ngôn ngữ học.Phát biểu chào mừng, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn bày tỏ sự cảm ơn vì quan tâm, hỗ trợ của cá nhân Bà Đại sứ và Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam dành cho Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐHKHXH&NV). Thông qua vai trò kết nối của Đại sứ quán, trong những năm qua nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, giao lưu văn hóa giữa Trường và các cơ sở giáo dục đại học của Bulgaria được tiến hành một cách thuận lợi và thành công: dự án biên soạn tài liệu giảng dạy, trao đổi giảng viên, trao đổi sinh viên (hiện nay Trường đang tiếp nhận 3 sinh viên theo diện Hiệp định Chính phủ của Bulgaria sang học tập).Đại sứ Cộng hòa Bulgaria tại Việt Nam thay mặt Đại sứ quán chúc mừng những thành tích mà Trường ĐHKHXH&NV đã đạt được, trở thành một trung tâm đào tạo các ngành khoa học xã hội và nhân văn hàng đầu của Việt Nam. Trong chia sẻ của mình, Đại sứ Marinela Ketkova cũng cam kết Đại sứ quán sẽ tiếp tục vai trò là đầu mối kết nối để đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa Trường ĐHKHXH&NV và các trường đại học ở Bulgaria, mời giáo sư của Việt Nam sang giảng dạy các chuyên đề về Việt Nam học tại Bunlgaria, đồng thời sẽ kết nối và cử các giáo sư của Bulgaria sang giảng dạy, nghiên cứu và trao đổi hợp tác tại Việt Nam. Những hoạt động này sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia Việt Nam và Bulgaria.Về Dự án biên soạn và xuất bản Từ điển Việt Nam – Bulgaria, theo Hiệp định tài trợ đã kí giữa Bộ Ngoại giao Bulgaria (ủy quyền qua Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam) và Trường ĐHKHXH&NV, thời gian triển khai dự án là từ tháng 5/2020 đến tháng 5/2022. Tuy nhiên, để nâng cao chất lượng của ẩn phẩm này, Trường ĐHKHXH&NV đã đề nghị Đại sứ quán kí phụ lục gia hạn thời gian thực hiện đến hết tháng 9 năm 2022. Bà Đại sứ cũng một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của Dự án này: Bộ Ngoại giao Bulgaria rất tin tưởng khi chọn lựa Trường ĐHKHXH&NV thực hiện dự án này. Cho đến nay, đây là cuốn Từ điển Việt Nam – Bulgaria duy nhất được triển khai biên soạn và xuất bản tại Việt Nam.Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn và Bà Đại sứ kí văn bản gia hạn thời gian thực hiện Dự án Từ điển Việt Nam – BulgariaHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn và Bà Đại sứ kí văn bản gia hạn thời gian thực hiện Dự án Từ điển Việt Nam – BulgariaHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn và Bà Đại sứ kí văn bản gia hạn thời gian thực hiện Dự án Từ điển Việt Nam – BulgariaKết luận tại buổi tiếp, GS.TS Hoàng Anh Tuấn trân trọng cảm ơn sự ưu ái và hỗ trợ của Đại sứ quán. Trường ĐHKHXH&NV rất vinh dự khi được Bộ Ngoại giao Bulgaria, thông qua vai trò kết nối của Đại sứ quán Bulgaria, lựa chọn là đơn vị thực hiện Dự án này. Vì vậy, Nhà trường cam kết sẽ nghiêm túc thực hiện và hoàn thành công việc theo đúng tiến độ (tháng 9/2022) với chất lượng cao nhất. Thay mặt cho Ban lãnh đạo Nhà trường, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn mong muốn, trong thời gian tới Trường ĐHKHXH&NV tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của cá nhân Bà Đại sứ và Đại sứ quán để mối quan hệ hợp tác giữa trường với các tổ chức văn hóa, giáo dục, các trường đại học của Bulgaria ngày càng sâu rộng và hiệu quả hơn. Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn trao quà lưu niệm cho Bà Đại sứHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn trao quà lưu niệm cho Bà Đại sứHiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn trao quà lưu niệm cho Bà Đại sứCác đại biểu tham dự buổi tiếp chụp ảnh lưu niệm cùng với Đoàn công tác của Đại sứ quán BulgariaCác đại biểu tham dự buổi tiếp chụp ảnh lưu niệm cùng với Đoàn công tác của Đại sứ quán BulgariaCác đại biểu tham dự buổi tiếp chụp ảnh lưu niệm cùng với Đoàn công tác của Đại sứ quán Bulgaria