1- Nộp chứng chỉ ngoại ngữ : - Truy cập myBK ( mybk.hcmut.edu.vn ) >> Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ / Xét miễn -  Điền thông tin về CCNN đã đạt và kèm theo file chụp hoặc scan CCNN (không cần nộp trực tiếp tại PĐT). -  Theo dõi kết quả thẩm tra (sau khoảng tối đa 01 tháng). Quy trình thẩm tra: TOEIC: Phòng Đào tạo tự động lấy dữ liệu thẩm tra nếu SV thực hiện đúng theo quy trình. TOEFL iBT: Sinh viên mang một bản sao CCNN đến Trung tâm ngoại ngữ trường Đại học Bách Khoa để được xác nhận và nộp tại Phòng Đào tạo. KET, PET, FCE, CAE: Sinh viên mang một bản sao CCNN đến Trung tâm ngoại ngữ trường ĐH Bách Khoa để được xác nhận và nộp tại Phòng Đào tạo. IELTS: Sau khi thi, Sinh viên liên hệ Hội đồng Anh hoặc IDP và đề nghị gửi một bản sao CCNN về Phòng Đào tạo (Người nhận: Trần Thị Hồng Nga) - Trường Đại học Bách Khoa, 268 Lý Thường Kiệt, P.14, Quận 10, Tp.HCM. Sau 30 ngày từ ngày sinh viên đăng ký, Nhà trường không nhận được bản scan CCNN, tình trạng sẽ cập nhật " KHÔNG HỢP LỆ". Lưu ý: Sinh viên có thể nộp CCNN vào bất cứ thời điểm nào trong quá trình học (tại thời điểm nộp, CCNN phải còn thời hạn ít nhất 01 tháng). SV nên nộp ngay khi đạt CCNN, kết quả CCNN này được dùng để xét điều kiện nhận LVTN và xét tốt nghiệp, khi đã được xác định đạt các chuẩn thì không cần nộp để xác định lại. Ví dụ: nếu đã nộp chứng chỉ ngoại ngữ đạt yêu cầu LVTN thì không cần nộp lại khi đăng ký LVTN (dù cho chứng chỉ đã nộp hết hiệu lực khi tốt nghiệp). 2- Xét miễn CCNN: Sinh viên đăng ký xét miễn sau khi đã đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ Sau đó thanh toán tiền tại myBK >> BKPay -   Theo dõi tình trạng xét xét miễn tại myBK >> Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ/ Xét miễn Lưu ý: Nếu kết quả thẩm tra chứng chỉ ngoại ngữ là không hợp lệ thì điểm chuyển môn ngoại ngữ sẽ không được tính vào bảng điểm của sinh viên và không hoàn lại tiền lệ phí xét miễn đã thanh toán. Các môn được xét miễn được ghi điểm đạt vào mục điểm chuyển/bảo lưu trên bảng điểm, SV sẽ nhận điểm đạt các học phần gốc, tính tích lũy tín chỉ, không tính vào điểm trung bình tích lũy. Từ Khóa 2021, Trong thời hạn không quá 01 năm, SV có thể dùng chứng chỉ Anh văn còn thời hạn phù hợp để xét đạt các học phần tiếng Anh. Thông tin chứng chỉ ngoại ngữ sẽ được gửi đến cơ quan tổ chức thi để thẩm tra, mọi gian lận sẽ bị xử lý kỷ luật (buộc tạm dừng học, buộc thôi học). Ngoài ra còn phải chịu hình thức kỷ luật từ đơn vị cấp chứng chỉ. SV xem chi tiết theo quy định tại trang web (hcmut.edu.vn) >> Đào tạo >> Quy chế, quy định >> Quyết định ban hành Quy định về học vụ và đào tạo bậc đại học (Quyết định số 2933/QĐ-ĐHBK- ngày 10/9/2021) >> Phụ lục 1. Quy định về chuẩn ngoại ngữ dành cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt >> Điều 1. Chuẩn ngoại ngữ từng năm học, Điều 2. Chuẩn ngoại ngữ tốt nghiệp & Điều 3. Quy đổi các bằng cấp và chứng chỉ ngoại ngữ. 3- Thời gian nộp: Chuẩn ngoại ngữ từng năm: SV phải đăng ký thông tin nộp CCNN theo Lịch đăng ký môn học mỗi học kỳ tại trang web (hcmut.edu.vn) >> Đào tạo >> Lịch học vụ. Đăng ký LVTN: SV phải đăng ký thông tin nộp CCNN theo Lịch đăng ký môn học mỗi học kỳ tại trang web ( hcmut.edu.vn ) >> Đào tạo >> Lịch học vụ. Tại thời điểm xét LVTN, chấp nhận CCNN mà SV đã đăng ký (chưa thẩm tra). PĐT sẽ thẩm tra và hậu kiểm, nếu SV đăng ký không đúng thì LVTN sẽ bị hủy và SV sẽ bị xử lý kỷ luật. Xem thời hạn đăng ký LVTN tại thông báo đăng ký môn học. Xét tốt nghiệp: SV đăng ký nộp CCNN và sau khi CCNN được thẩm tra hợp lệ thì SV đăng ký xét tốt nghiệp bổ sung tại trang web Mybk.hcmut.edu.vn>> Hỗ trợ trực tuyến (Bksi). SV nên nộp CCNN trước hạn chót đăng ký và nộp hồ sơ tốt nghiệp khoảng 2 tuần . Xem thời hạn đăng ký tốt nghiệp tại thông tin tốt nghiệp trang web ( hcmut.edu.vn ) >> Đào tạo 4- Riêng Bằng Tú tài Pháp và DEFL: Do trường Đại học sư phạm Tp.HCM giới hạn về thời gian nhận thẩm tra các văn bằng tiếng Pháp nên trường chỉ tiến hành thẩm tra chứng chỉ tiếng Pháp hàng tháng. Sau các đợt trên thì thông tin chứng chỉ tiếng Pháp phải chờ đợt thẩm tra năm sau.  Sinh viên phải Đăng ký nộp Chứng chỉ ngoại ngữ ngay khi có  chứng chỉ (văn bằng tiếng Pháp) để trường thẩm tra kịp thời.