1. Điều kiện Rút môn học: Sinh viên cam kết sau khi rút môn học phải đảm bảo đủ số tín chỉ tối thiểu của học kỳ Sinh viên đăng ký rút môn học và nhận điểm R (điểm 17). SV phải nộp đủ học phí, kể cả các môn nhận điểm R . Rút môn học là có thời khoá biểu nhưng không tham dự thi không lấy điểm môn học. Các môn học được rút sẽ không tính vào bảng điểm nhưng vẫn tính học phí 2. Hướng dẫn đăng ký Rút môn học: SV đăng ký tại trang mybk.hcmut.edu.vn >> Ứng dụng cho Sinh viên >> Đăng ký Rút Môn học . Thời gian đăng ký: Theo lịch thông báo gởi qua tin nhắn Bkel vào đầu học kỳ. 3. Quy trình xử lý: PĐT sẽ lấy dữ liệu SV đăng ký Rút môn học và hậu kiểm các tình huống không đủ điều kiện Rút môn học. Sau đó PĐT sẽ cập nhật điểm Rút (điểm 17) tại trang web : mybk.hcmut.edu.vn  >> Thông tin sinh viên >> Bảng điểm Sinh viên xem chi tiết quy định tại trang web PĐT (aao.hcmut.edu.vn) >> Quy chế, quy định >> Học vụ >> Quyết định ban hành Quy định  về học vụ và đào tạo bậc đại học (số 2933 ngày 10/09/2021) >> Điều 6.2 Rút đăng ký học phần